Skład komisji i delegacji: patrz protokół
Korekty do głosowania i zamiar głosowania: patrz protokół
Otwarcie posiedzenia
Zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia: patrz protokół
Skład komisji i delegacji: patrz protokół
Zamknięcie posiedzenia
Nous interrompons à présent les votes pour faire place à la séance solennelle.
Przesunięcie środków: patrz protokół
Porządek dzienny: patrz protokół
Otwarcie posiedzenia
That concludes the vote.
Korekty do głosowania i zamiar głosowania: patrz protokół
Składanie dokumentów: patrz protokół
Skład grup politycznych: patrz protokół
Skład Parlamentu: patrz protokół
Zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia: patrz protokół
Składanie dokumentów: patrz protokół
Komunikat Przewodniczącego: Patrz protokól
Skład komisji i delegacji: patrz protokół
Kalendarz kolejnych posiedzeń: patrz protokół
Decyzje dotyczące niektórych dokumentów: patrz protokół
Ciò conclude il turno di votazioni.
Skład komisji i delegacji: patrz protokół
Skład Parlamentu: patrz protokół
Otwarcie sesji rocznej
Porządek dzienny następnego posiedzenia: patrz protokół
Korekty do głosowania i zamiar głosowania: patrz protokół
Otwarcie posiedzenia
Teksty porozumień przekazane przez Radę: patrz protokół
Działania podjęte w wyniku rezolucji Parlamentu: Patrz protokól
Podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji: patrz protokół.
Déclaration d'intérêts financiers: Patrz protokól
Otwarcie posiedzenia
- Relazione: Graefe zu Baringdorf
- Relazione: Caspary
- Relazione: Herczog
- Proposition de résolution
- Bericht: Figueiredo
- Joint motion for a resolution:
Decyzje dotyczące niektórych dokumentów: patrz protokół
Teksty porozumień przekazane przez Radę: patrz protokół
Działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji Parlamentu: patrz: protokół
Porządek dzienny następnego posiedzenia: patrz protokół
Kalendarz kolejnych posiedzeń: patrz protokół
Skład Parlamentu: patrz protokół
Oświadczenie o korzyściach majątkowych: Patrz protokól
Zamknięcie posiedzenia
Składanie dokumentów: patrz protokół
Zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia: patrz protokół
Nous en avons à présent terminé avec les votes.
Decyzje dotyczące niektórych dokumentów: patrz protokół
Otwarcie posiedzenia
Składanie dokumentów: patrz protokół
Se cierra el turno de votaciones.
Skład Parlamentu: patrz protokół
Porządek dzienny następnego posiedzenia: patrz protokół
Porządek dzienny następnego posiedzenia: patrz protokół
- Bericht: Papadimoulis
- Bericht: Oomen-Ruijten
Skład komisji i delegacji: patrz protokół
Zamknięcie posiedzenia
Otwarcie posiedzenia
Składanie dokumentów: patrz protokół
Porządek dzienny następnego posiedzenia: patrz protokół
- Informe: Lienemann
- Entschließungsantrag
- Entschließungsantrag
Od naszego ostatniego spotkania zdążyliśmy dowiedzieć się o śmierci dwóch wspaniałych Europejczyków, Gastona Thorna i Raymonda Barre'a, wspaniałych ludzi, którzy poświęcili się służbie swoich krajów jako wyjątkowi premierzy i członkowie Komisji Europejskiej.
Jego projekt dla Traktatu ustanawiającego Unię Europejska, który został przyjęty przez Parlament Europejski znaczną większością głosów w roku 1984, stworzył podwaliny dla wielu istotnych zmian wprowadzanych wraz z zatwierdzaniem kolejnych reform dla Traktatu, w tym znacznego poszerzenia uprawnień ustawodawczych Parlamentu Europejskiego.
Katastrofy naturalne, które miały miejsce tego roku w Europie, potwierdzają, że istnieje potrzeba przeprowadzenia dwóch zasadniczych zmian w sposobie radzenia sobie z takimi klęskami.
Adrian Ivanţoc, Tudor Petru Popa oraz Alexandru Leşko przemawiali z żalem o tym, jak byli torturowani w więzieniach naddniestrańskich, oraz o powtarzających się nadużyciach i wielokrotnym naruszaniu praw człowieka, które tam miały miejsce.
Wspólna polityka rybołówstwa miała jak dotychczas katastrofalne skutki dla Szkocji i jestem głęboko przekonany, że przyszłość zarządzania rybołówstwem nie polega na kontroli na szczeblu centralnym, tzn. z Brukseli, ale na bezpośredniej współpracy pomiędzy państwami zajmującymi się rybołówstwem.
Język rumuński nie jest wykładany w tamtejszych szkołach.
Tym większe znaczenie ma w tej sytuacji powołanie europejskich sił szybkiego reagowania.
Jestem gorącym zwolennikiem jak najszybszego powołania takiej formacji.
Moja uwaga do pana, panie komisarzu, jest taka, że minie już trzeci rok, od kiedy nas odwiedzają, a prawie nic przez ten czas się nie zmieniło.
Kiedy możemy się spodziewać uchwalenia długo oczekiwanej dyrektywy w sprawie niepełnosprawności, która rzeczywiście położy nacisk na kwestię równości praw osób niepełnosprawnych?
Panie przewodniczący, moi koledzy i ja byliśmy ostatnio świadkami bardzo dziwnego wydarzenia w terminalu 1B lotniska we Frankfurcie.
Zdaniem analityków głównym powodem tej decyzji była obawa przed niektórymi partiami politycznymi, w tym partiami w obecnym rządzie, dotycząca wyników wyborów.
Komisja żąda zamknięcia dwóch z trzech pochylni, w przeciwnym razie gdański zakład będzie musiał zwrócić pomoc publiczną, jaką dostał od polskiego rządu po 1 maja 2004 roku.
Domy z prefabrykatów stanowią główny problem renowacyjny w miastach nowych państw członkowskich.
Jak pan wie, konferencji tej nie zorganizował Parlament Europejski.
Miała ona jednak miejsce w siedzibie Parlamentu, co pozwoliło organizatorom uzyskać kredyt zaufania i naszą aprobatę tego, co powiedzieli.
Pragnę jednak wyjaśnić, że istnieją takie kwestie, które nie wchodzą w zakres kompetencji Przewodniczącego.
Artykuł ten zastrzega prawo przewodniczącego do zwołania posłów i posłanek na czas nie dłuższy niż 30 minut.
Szanowni państwo! Komisja Europejska chciałaby wyrazić najgłębsze ubolewanie w związku ze zniszczeniami spowodowanymi przez falę pożarów lasów w Grecji.
Pożary pozbawiły życia wiele osób, zniszczyły wiele domów i podstawy ekonomiczne całego narodu.
Rząd grecki ocenił wartość strat na około 4 miliardy EUR, czyli około 2% greckiego PKB.
Duża liczba obszarów chronionych została zniszczona, dlatego Komisja bada, w jaki sposób dostępne fundusze, a w szczególności fundusz Life+, mogłyby pomóc w rewitalizacji zdewastowanego środowiska naturalnego.
Ponadto istnieje możliwość uruchomienia Funduszu Solidarności na zasadzie odpowiedzi na prośbę przedłożonej przez władze greckie.
Pomimo że reakcja Unii Europejskiej w zakresie ochrony ludności była godna podziwu, Komisja uważa, że nadszedł czas, aby zwiększyć jej możliwości w tej dziedzinie.
Niestety niektóre państwa członkowskie nie podzielają takiego stanowiska, dlatego też nie można rozpocząć realizacji tego planu.
W imieniu Greków, chciałbym skorzystać ze sposobności, aby podziękować Unii Europejskiej, państwom członkowskim i innym państwom za natychmiastowe wysłanie specjalnie wyszkolonych strażaków i wsparcia lotniczego, a przez to udzielenie Grecji istotnej pomocy w walce z katastrofalnymi pożarami.
Plan ma na celu szybkie i efektywne zaspokojenie najpilniejszych ludzkich i ekonomicznych potrzeb ofiar, jak również jak najszybszą naprawę szkód ekologicznych.
Szczególną część planu stanowi rekonstrukcja krajobrazu stanowiska archeologicznego w Olimpii, które wraz ze starożytnym stadionem, muzeum i innymi budynkami zostało ocalone dzięki nadludzkiemu wysiłkowi strażaków.
Kończąc, chciałbym jeszcze raz podziękować za całą waszą dotychczasową pomoc.
Niektórzy na skutek pożarów stracili w ciągu kilku minut wszystko, co mieli, domy i dobytek.
Nie, pomoc musi nadejść teraz, natychmiast i bezpośrednio.
Ludzie nie potrzebują pomocy za dwa miesiące - potrzebują jej teraz.
Wszystko wskazuje więc na to, że UE potrzebuje możliwości działania w sektorze obrony cywilnej, ponieważ rozmiary niektórych klęsk przerastają możliwości pojedynczych państw.
Zmieniamy klimat, czego skutkiem jest zarówno skrajna susza jak i skrajne opady.
Nie chcę dzisiaj krytykować lub bronić rządu.
Spaliło się 300 000 hektarów lasu; stanęliśmy w obliczu olbrzymiej ekologicznej i ekonomicznej katastrofy.
Tak jak w przypadku powodzi, trzeba zbadać możliwość uchwalenia dyrektywy w sprawie ochrony przeciwpożarowej.
w imieniu grupy IND/DEM. - Panie przewodniczący, zwracam się do Parlamentu w imieniu pana Georgiosa Karatzaferisa, greckiego posła z mojej grupy.
Rodziny 63 zmarłych obywateli greckich oczekują odpowiedzi - podobnie jak i my, ponieważ reprezentujemy podatników.
Składamy ludności greckiej kondolencje i wyrazy współczucia.
Sprawozdania napływające z Grecji wskazują na możliwość dopuszczenia się przez kolejne rządy krajowe i władze lokalne rażących zaniedbań w zakresie wdrażania odpowiednich środków mających na celu zapobieganie pożarom lasów i gaszenie ich.
Jest jednak jeszcze jedna sprawa, która powinna nas niepokoić, a mianowicie fakt, że - według rządu greckiego - istnieją mocne dowody, że wiele pożarów zostało wywołanych przez zorganizowanych podpalaczy.
Tacy terroryści nie muszą stosować skomplikowanych materiałów wybuchowych - potrzebne im są tylko zapałki.
Uważamy, że Grecji musi być zagwarantowane przynajmniej następujące minimum: nie mogą być wprowadzane żadne zmiany przeznaczenia gruntów; muszą zostać udzielone natychmiastowe ogólne odszkodowania za produkty rolne i utracony kapitał rolniczy; mieszkańcom terenów wiejskich należy zapewnić nowe mieszkania na koszt państwa, poprzez agencje rządowe.
Pożary zniszczyły wielkie połacie lasu powodując bezprecedensową klęskę ekologiczną.
Jednak jeśli chcemy szybko, w sposób skoordynowany, a nadto efektywny zademonstrować solidarność, potrzebujemy stworzyć wspólnotowy mechanizm ochrony ludności przed klęskami żywiołowymi, zwłaszcza kiedy ich rozmiar zupełnie przekracza wszelkie możliwości lokalnych i krajowych instytucji.
Wzywam pana Barroso pod jego nieobecność, aby wykorzystał wszystkie dostępne środki przynależne jego urzędowi.
Była naprawdę nieoceniona.
Ogółem 65 osób zginęło jak męczennicy, większość z nich próbując ocalić swoje domy i wioski.
Europa, którą budujemy, oznacza zarówno solidarność, jak i wiarę w siebie.
W miarę jak nowe wydarzenia zapełniają porządki naszych obrad, a pamięć o tych wydarzeniach zaczyna zanikać wśród tych, którzy bezpośrednio nie doświadczyli cierpienia, kwestią o istotnym znaczeniu jest, aby zachować wysoki priorytet tych kwestii i zająć się sprawami wymagającymi rozpatrzenia jak najszybciej.
Jaką rolę w odpowiedzi na te katastrofy i przestępstwa może odegrać Unia Europejska obok państw członkowskich?
Musimy walczyć z przestępczością i jej przewrotnym systemem spekulacyjnego zysku przez koordynację legislacyjną między państwami członkowskimi w odniesieniu do zarządzania gruntami i planowanym użytkowaniem obszarów dotkniętych pożarem i zniszczeniem.
Możemy to osiągnąć poprzez "europejski odruch”, pod warunkiem, że zmobilizujemy wspólnotowe fundusze bez biurokratycznych opóźnień; przyjmiemy i wdrożymy ścisłe prawodawstwo w zakresie ochrony lasów i ekosystemów; utworzymy niezależny europejski zespół szybkiego reagowania; oraz wprowadzimy w życie europejską strategię walki ze zmianami klimatycznymi.
Panie komisarzu, okoliczni mieszkańcy pytają, czy Unia Europejska mogłaby przyznawać współfinansowane ze środków krajowych dotacje na zapobieganie kolejnej powodzi poprzez budowanie umocnień przeciwpowodziowych?
Analizując dane szacunkowe, nikt nie może mieć wątpliwości, że prawdopodobnie warunki pogodowe ulegną pogorszeniu z biegiem lat.
Polityka zapobiegania pożarom lasów nie ma samodzielnego źródła finansowania i dlatego jest podczepiona pod program LIFE, który koncentruje się na szkoleniu, komunikacji i statystycznym monitorowaniu pożarów.
Grecy są zdenerwowani i mają do tego prawo, ponieważ skala tej klęski żywiołowej jest wynikiem zaniedbań: zaniedbanego podszytu, słabego wyszkolenia strażaków, braków w infrastrukturze, braku koordynacji działań, nieodpowiedniej polityki planowania przestrzennego; spóźnionych wezwań o pomoc, a szczególnie braku zabezpieczeń przeciwpożarowych.
Skala tej klęski żywiołowej była bodźcem do utworzenia Funduszu Solidarności.
Konkretny kształt, jaki to przyjmie pozostaje do ustalenia.
Nie było tu żadnej zamierzonej zwłoki: po prostu zabrakło samolotów; zabrakło wyszkolonego personelu.
Inna ważna rzecz, której się nauczyłem to, to, że osobiste doświadczenie takich klęsk żywiołowych jest więcej warte niż mnóstwo programów dokumentalnych.
Wszystkie te sprawy są niewątpliwie połączone.
Dlatego tak ważne jest, aby odpowiedzi szukać na szczeblu europejskim, co też właśnie tu robimy.
Urodziłem się w Peschici, jednej z wiosek w południowych Włoszech, które najbardziej ucierpiały podczas pożarów tego lata.
Rozumiem ból i konsternację wyrażone przez wielu posłów i jestem wdzięczny wszystkim państwu za to, że byli państwo tak stanowczy i rzeczowi.
Debata została zamknięta.
Jest jednak coś, o czym zapomniano w Grecji na dziesiątki lat i tu dochodzę do przyczyn klęski żywiołowej: chodzi o konieczność stworzenia rejestru gruntów.
Jako sprawozdawca przejrzystości wydatków związanych z rolnictwem w UE, będę to bardzo uważnie śledzić.
Na Węgrzech znaczna część upraw kukurydzy została zniszczona przez suszę, a ponad 400 hektarów padło ofiarą płomieni w pożarach lasów, mimo że nasi strażacy walczyli dzielnie na Węgrzech, a także w Grecji.
Teraz UE musi wyciągnąć właściwą naukę z tych wydarzeń.
W gruncie rzeczy inicjatywa na rzecz lepszych uregulowań prawnych ma na celu maksymalizację korzyści ze stosowania nowoczesnych, racjonalnych i skutecznych przepisów prawa, przy jednoczesnej minimalizacji kosztów stosowania tych przepisów, aby we wszystkich państwach członkowskich Unii Europejskiej zapewnić na najwyższym poziomie zwiększenie wydajności, wzrostu gospodarczego i ostatecznie zatrudnienia.
Panie przewodniczący! Chciałbym nawiązać do znakomitej argumentacji pani posłanki Lévai.
Mówiłem już wielokrotnie: potrzebna jest większa przejrzystość i raz jeszcze apeluję, aby zespół ekspertów z zewnątrz stwierdził, czy oceny skutków dokonane przez Komisję zostały przygotowane zgodnie z właściwą metodologią.
Na ten punkt należy zwrócić szczególną uwagę.
Problem polega na tym, że ze względu na zamęt i brak wiedzy na temat charakteru prawa wspólnotowego, w wielu jurysdykcjach, w tym w samym Trybunale Sprawiedliwości, instrumentom "prawa miękkiego” nadaje się moc prawną.
Podczas ostatniej dużej debaty w tej sprawie, która odbyła się w tej izbie w kwietniu ubiegłego roku, podkreśliłem, że chcemy osiągnąć dwa cele: po pierwsze, chcemy zwiększyć zaufanie obywateli do całego systemu integracji europejskiej, a po drugie, musimy ustanowić jasne i niezawodne parametry dla europejskiej gospodarki, aby mogła ona tworzyć miejsca pracy i wzrost.
Musimy zatem ciężko pracować na rzecz zmiany tego obrazu.
Chciałbym jednak wyjaśnić państwu, że zamierzamy dokonać przeglądu tego systemu w przyszłym roku i że w razie konieczności podejmiemy odpowiednie kroki w oparciu o wnioski z tego przeglądu.
Chciałbym to podkreślić w świetle ważnych punktów poruszonych przez pana posła Doorna.
Jednym z najważniejszych priorytetów w tym roku jest zmniejszenie obciążeń administracyjnych dla przedsiębiorstwa wynikających z unijnych przepisów.
W pełni popieram to, co powiedział pan poseł Doorn.
Komisja chciałaby także prosić Radę i Parlament o poparcie wniosku złożonego przez pana posła Doorna i o dalsze dostosowanie swoich metod pracy, tak by można było szybko zrealizować niektóre zadania związane z uproszczeniem prawodawstwa.
W odniesieniu do różnych instrumentów podsumowanych w sprawozdaniu pana posła Mediny Ortegi jako tzw. "prawo miękkie”, Komisja pragnie podkreślić, że klasyczne prawodawstwo nie zawsze jest najbardziej odpowiednim rozwiązaniem.
Kwestią o istotnym znaczeniu jest zapewnienie przeciwwagi wobec stale rosnącej biurokracji we wszystkich organach naszych władz lokalnych i krajowych, a także we wszystkich instytucjach Unii Europejskiej.
Jednym ze sposobów osiągnięcia tego celu byłoby przyznanie obywatelom prawa do wnoszenia skarg.
Dziękuję za umożliwienie mi zabrania głosu teraz.
Byłem sprawozdawcą komisji opiniodawczej Komisji Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów i po dogłębnej dyskusji komisja przyjęła to stanowisko jednogłośnie.
Wreszcie najważniejszą kwestią jest, że sam proces jednoczenia Europy w ramach UE jest procesem upraszczania, ponieważ dzięki jednemu zestawowi przepisów prawa zamiast dwudziestu siedmiu ograniczyliśmy znacznie koszty prowadzenia działalności gospodarczej w porównaniu z sytuacją sprzed przyjęcia wielu przepisów prawa UE.
Mam zatem nadzieję, że my jako Parlament zwiększymy nasze wysiłki na rzecz pełnego uczestnictwa w tym procesie.
Pierwszy raz wypowiadam się w kwestii poruszonej przez Komisję Prawną, a zabieram głos w tej debacie przede wszystkim dlatego, że ten temat bardzo mnie interesuje.
Komisja Kontroli Budżetowej także przygotowała sprawozdanie, przyjęte przez posiedzenie plenarne w lipcu.
niezbędne jest w tej sprawie wspólne działanie Rady, Komisji i Parlamentu Europejskiego;
Po drugie, autorzy zwracają także uwagę, że w przygotowywanych przepisach prawnych należy unikać niejasnych i zbędnych wyrażeń, używać języka prostego i zrozumiałego, zachowując jednocześnie precyzję terminologii i pewność prawną, tak aby prawo Unii mogło być zrozumiałe dla blisko już pięciuset milionów obywateli.
Zalecenie i sprawa o nieuczciwą konkurencję są stosowane jak twarde prawo i wywłaszczenie - co stanowi naruszenie prawa UE, ponieważ skutek taki można legalnie osiągnąć jedynie poprzez prawodawstwo.
Zamiast tego powinna złożyć wniosek o sporządzenie dyrektywy dotyczącej praw autorskich artystów oraz agencji udzielających praw, zgodnie z wnioskiem zawartym w sprawozdaniu pani poseł Lévai.
Kolejnym zagadnieniem jest stosowanie "prawa miękkiego”, opartego na praktyce wspólnotowej.
Pomimo wielu słów napisanych i wypowiedzianych na ten temat, sedno całej tej sprawy zostało całkowicie pominięte.
Sprawozdanie to stanowi w końcu, że program działań Komisji Europejskiej mających zmniejszyć obciążenia administracyjne do 2012 r. o 25% "nie może [...] być porównywany z deregulacją, ani prowadzić do zmiany celów polityki i poziomu determinacji cechującego prawodawstwo wspólnotowe”.
Dlatego w żadnym sprawozdaniu nie rozważa się tego, że potrzebne jest zmniejszenie liczby przepisów - a nawet ich brak - w danej dziedzinie.
Stanowi to około 5,5% PKB Unii Europejskiej.
Mam dla nas praktyczną propozycję: umówmy się, że w trakcie następnej kadencji Parlamentu nie przyjmiemy żadnego nowego aktu prawnego.
Wyraża polityczne deklaracje, rezolucje, deklaracje Rady, konkluzje prezydencji, jednak postanowienia te nie są wiążące.
Oczywiście uproszczenie nie może się tylko odbywać na szczeblu europejskim, ale także na szczeblu krajowym, tak aby korzyści wynikające z uproszczenia wspólnotowego nie zostały zaprzepaszczone wskutek regulacji krajowych.
Nie można pozwolić na zbędne rozrastanie się aparatu administracyjnego i wszelkich obciążeń z tym związanych.
W szczególności chciałbym potwierdzić to, co właśnie powiedziała pani poseł Frassoni: nie chodzi o obniżanie standardów.
Chciałbym wyraźnie to stwierdzić.
Wynoszą one łącznie do 3,5% europejskiego produktu krajowego brutto, chociaż obejmuje to wszystkie trzy szczeble: europejski, krajowy i regionalny.
Mieliśmy w Europie 1 400 różnych technicznych aktów prawnych dotyczących systemów bezprzewodowych w 27 państwach członkowskich.
Nie odniesiemy sukcesu, jeśli uznamy takie działanie za konflikt pomiędzy instytucjami.
Jak wygląda sytuacja w Europie?
Można ją uzyskać poprzez portal EURES.
Mam nadzieję, że okres ten będzie jak najkrótszy oraz że niebawem będziemy mogli w pełni korzystać ze swobodnej mobilności i znikną wszystkie przepisy przejściowe.
Jak państwo wiedzą, EURES został wprowadzony do dyspozycji obywateli Europejskiego Obszaru Gospodarczego, aby pomóc im w znalezieniu pracy poza ich krajami ojczystymi, a tym samym zwiększyć mobilność.
W następstwie planu działania Komisji dotyczącego legalnej migracji, pragniemy obecnie szczegółowo przeanalizować możliwości rozszerzenia systemu EURES w tym kierunku.
Na początkowym etapie moglibyśmy rozważyć uzupełnienie istniejących sekcji oferujących informacje o "warunkach życia i pracy” o informacje dostosowane do potrzeb obywateli z krajów trzecich, którzy chcą wejść na rynek europejski, oraz dostarczyć takie informacje również w językach tych krajów.
Plan będzie miał trzy główne cele:
Zajmowanie się konkretnymi problemami, które pojawiają się w stosunkach transgranicznych, zawsze było ważnym priorytetem dla EURES-u.
Kiedy wyszukamy wyrażenie: "mobilność zawodowa w Europie”, automatycznie pojawia się portal EURES, który jest bardzo dobrym portalem, umożliwiającym łatwą nawigację.
Jeżeli po prostu wpisze się "miejsca pracy w Europie” pojawi się cała lista innych portali, takich jak Eurojobs, Jobpilot, Topjobs, Careers in Europe itp.
Przykładowo, w mojej okolicy mamy wszystko- od informacji dotyczących tego, jak zarejestrować się jako wyborca, po znalezienie zakwaterowania - po polsku i w kilku innych językach obcych.
Według niektórych źródeł informacji mamy do czynienia z niedostatkiem siły roboczej w UE, natomiast inne źródła donoszą o wysokim poziomie bezrobocia.
Podam przykład mojego kraju, Litwy.
Przed chwilą moja koleżanka z Litwy mówiła, że zaledwie 8% Litwinów wyjeżdżających poza granice tego kraju do pracy korzystało z instrumentów proponowanych przez EURES.
Być może nie jest to przerost biurokracji, ale sprawa byłaby bardziej oczywista, gdyby w końcu otwarto całkowicie europejski rynek pracy.
Wówczas w naturalny sposób Europejczycy znajdowaliby pracę, niekoniecznie korzystając z pośrednictwa EURES.
Szkoda, że tego wezwania nie posłuchały Niemcy, Austria i niektóre inne państwa członkowskie, które dalej stosują - wbrew fundamentalnym swobodom tworzącym Wspólnoty Europejskie, o których mówiła moja koleżanka - bariery w zakresie dostępu do rynku pracy.
Z tego względu dziwi mnie, dlaczego niektóre rządy, jak na przykład rząd niemiecki, z jednej strony nagłaśniają problem niedoboru wykwalifikowanych pracowników, a z drugiej nie mają odwagi, aby pozwolić pracownikom z Europy Wschodniej na korzystanie ze swobody przepływu, tym samym nie chcą wreszcie załagodzić często absurdalnej sytuacji na granicach.
Sieć EURES odgrywa wybitną rolę w relacjach pomiędzy podażą a popytem, lecz niestety nie otrzymała jeszcze odpowiedniego wsparcia w postaci unijnych środków dostępnych na cele rozwoju.
Problem, który chcę poruszyć w szczególności, dotyczy przypadków, w których obywatel UE, który przybył do Irlandii, ma żonę lub męża niebędących obywatelami UE.
W odniesieniu do pracowników pochodzących z nowych państw członkowskich jest on poważnie ograniczony, choćby przez Niemcy czy Austrię, co w oczywisty sposób osłabia mobilność pracowników na terytorium Unii Europejskiej.
Myślę, że jeżeli uda nam się połączyć wewnętrzną siłę rynku wewnętrznego oraz zaangażowanie producentów i konsumentów w realizację tej polityki, będzie to rzeczywisty czynnik pobudzający wzrost dobrobytu i zatrudnienia oraz zachowanie europejskiego modelu społecznego, przy jednoczesnym zapewnieniu Unii Europejskiej mocnej pozycji gospodarczej na świecie.
sprawozdawczyni komisji opiniodawczej ECON.
Komisarz Kuneva kieruje pracami dotyczącymi wszechstronnego przeglądu przepisów Unii Europejskiej w zakresie ochrony konsumentów.
Zapraszam wszystkich tych spośród państwa, którzy są tym zainteresowani do przybycia na to posiedzenie.
Dlatego oprócz poszerzania i pogłębiania naszego dialogu ze Stanami Zjednoczonymi i z Japonią organizujemy także szczyty, w których uczestniczą Chiny, Indie, Rosja czy Brazylia.
Krótko mówiąc, wymiar zewnętrzny stanowi istotny element naszej polityki rynku wewnętrznego.
Wzywamy Komisję Europejską do podjęcia działań mających na celu zapewnienie w ramach rynku wewnętrznego ochrony socjalnej o wysokim poziomie.
Odniesienie się do sprawozdania pana posła Toubon'a, które z zasady, myślę, że mogę uznać za pozytywne pozostawię mojej koleżance posłance, pani Evelyne Gebhardt.
Sprawozdanie to zawiera rozwiązania istotnych problemów.
Nie zgadzamy się z twierdzeniem, że kwestia finansowania usług powszechnych w małych państwach członkowskich i w regionach oddalonych została rozstrzygnięta w należyty sposób.
Pan Toubon przyznaje, że Unii Europejskiej nie udało się zapobiec kryzysowi zaufania.
Jednakże kwestia, czy osiągnięte zostały znaczne postępy nie została jednoznacznie rozstrzygnięta; realizacja tego projektu jest znacznie opóźniona w porównaniu z proponowanym harmonogramem.
Wreszcie, brak wspólnych przepisów prawa, szczególnie w dziedzinie podatków, wywołuje niekorzystny wpływ na realizację projektu wprowadzania jednolitego rynku, pamiętając, że różnice w przepisach podatkowych mogą rodzić napięcia pomiędzy państwami członkowskimi.
Dla nas jako socjaldemokratów kryterium rynku wewnętrznego nie jest instrumentem, który chcielibyśmy stosować - lub przynajmniej nie chcielibyśmy go stosować do czasu położenia podobnego nacisku na inne kryteria wynikające z traktatów, takie jak równouprawnienie płci czy oddziaływanie społeczne.
W kilku przypadkach, normy te stały się normami międzynarodowymi i następnym etapem jest zapewnienie należytego wdrożenia przepisów regulujących tę dziedzinę i egzekwowania przestrzegania ich na jednolitych zasadach w całej Unii Europejskiej.
Komisja Europejska powinna zatem wzmocnić te sieci w ramach procesu przeglądu. Panie komisarzu!
Panie przewodniczący, panie komisarzu! Chciałbym poruszyć trzy kwestie.
No cóż, niech mi będzie wolno powiedzieć panu, że model skandynawski to z jednej strony pomoc społeczna, ale z drugiej strony, model ten oparty jest na otwartości gospodarczej.
Państwa skandynawskie to państwa w pełni przestrzegające reguł jednolitego rynku - swobodnego przepływu towarów, swobodnego przepływu usług - z polskimi hydraulikami włącznie! - swobodnego przepływu pieniądza i swobodnego przepływu osób, gdzie osoby przybywają z innych krajów w celu podjęcia pracy, więc są to także jednocześnie gospodarki otwarte.
Uważam, że doświadczenie pokazuje nam, że najszybciej rozwijającymi się gospodarkami są gospodarki otwarte, a także, że wzrost konkurencji przekłada się zawsze na korzyści dla konsumentów poprzez wzrost jakości oraz spadek cen towarów i usług konkurujących ze sobą lub oferowanych na rynku.
Uważam, że kwestią o podstawowym znaczeniu jest zniesienie barier, aby małe i średnie przedsiębiorstwa mogły działać w całej Unii Europejskiej.
Szczególnie w dziedzinach zdrowia i opieki społecznej usługi te wymagają szczególnego zestawu przepisów.
Z żalem odnotowuję całkiem niepotrzebne zawarcie w pkt. 16 odniesienia do energii jądrowej.
Jest to bezspornie technologia wysokiego ryzyka, narażająca ludność na niebezpieczeństwo.
Kontrowersje, które wzbudzają obecnie wadliwe zabawki z Chin stanowią dobry przykład tego, jak istotne jest opracowanie, w porozumieniu z partnerami handlowymi z państw trzecich, norm uznawanych na szczeblu międzynarodowym.
Ważne jest zatem, aby wszyscy w niej uczestniczyli, szybko i skutecznie wdrażając prawodawstwo UE, które ma podlegać transpozycji do prawa krajowego.
Ta nieracjonalna sytuacja jest spowodowana przez populizm oraz przedkładanie fałszywych interesów narodowych nad wspólne interesy konsumentów i przedsiębiorców.
Jestem więc zadowolona z zielonej księgi Komisji oraz z wniosku o dokonanie przeglądu: ten przegląd pokaże, w jaki sposób w niektórych krajach jest obchodzone obowiązujące prawodawstwo europejskie oraz ujawni uchybienia, które osłabiają zaufanie do jednolitego rynku.
Europejski rynek to proces, a nie dogmat.
W praktyce szkodliwym skutkom zmian klimatu zapobiega się poprzez zmniejszenie emisji.
Naszym priorytetowym celem musi być ograniczenie wykorzystania paliw kopalnych.
Członkowie społeczeństwa - konsumenci - mają mniejszą swobodę wyboru, a rynek nie jest bynajmniej miejscem jednakowych szans dla wszystkich; być może jest taki dla wielkich spółek, ale z pewnością nie dla małych i średnich przedsiębiorstw.
Podsumowując: skuteczny rynek implikuje skuteczne gwarancje i ochronę konsumenta.
Istnieją niedostatki dotyczące wszystkich czterech swobód.
Komisja dysponowała analizą wykonalności z grudnia 2005 r., ale nie zrobiła nic i zamiast tego zwlekała i dopiero w lipcu rozpoczęła konsultacje w sprawie zapotrzebowania - była to znów tylko hipotetyczna dyskusja - na europejską spółkę prawa prywatnego, jak gdyby wybrani przedstawiciele całej Unii nie mogli legalnie oprzeć swego wniosku na merytorycznym akcie legislacyjnym.
Oczekujemy na szczegółowy projekt ze strony pana komisarza, co oznacza nie tylko dostosowywanie się do różnych lobby z Anglii, z Wielkiej Brytanii i z Irlandii, jak sądzę, ale zajęcie się niesprzyjającą sytuacją.
Wiem, że Parlament Europejski chciałby, aby Komisja przyspieszyła ten proces.
Zasadniczą ich częścią jest zasięgnięcie opinii zainteresowanych stron w sprawie różnych możliwych rozwiązań regulacyjnych - to znaczy: statutu bardziej jednolitego, ale mniej elastycznego, lub też statutu, który daje użytkownikom dużą swobodę, ale powoduje istnienie różnorodnych struktur europejskiej spółki prawa prywatnego na terenie Unii Europejskiej.
Wkrótce powinienem móc przedstawić bardziej autorytatywne oświadczenie w tej kwestii w kontekście wartości dodanej takiego wniosku.
W 2004 r. Komisja Europejska rozpoczęła dyskusję nad nową formą europejskiej spółki, adresowaną bardziej do małych i średnich przedsiębiorstw: europejską spółką prawa prywatnego.
Członek Komisji. - Chciałbym podziękować wszystkim posłom uwagi.
Nie mogę zgodzić się z panem posłem Garganim, który powiedział, że Komisja nic nie zrobiła i że zignorowała Parlament.
Kolejnym punktem porządku dnia jest oświadczenie Komisji w sprawie ryzyka zamknięcia Stoczni Gdańskiej.
Chcielibyśmy, aby ta stocznia dokonała realnej, daleko idącej restrukturyzacji i aby zaczęła odnosić sukcesy jako przedsiębiorstwo zdolne do konkurowania w oparciu o własne zasługi w UE i na światowych rynkach stoczniowych.
Zwłaszcza w tej branży, w branży stoczniowej, która staje wobec konkurencji z Dalekiego Wschodu, Korei, Chin, Wietnamu, gdzie decyduje nie tylko tani koszt siły roboczej, ale przede wszystkim rozmaite otwarte i zakamuflowane formy interwencjonizmu państwowego.
To do Stoczni Gdańskiej również w latach osiemdziesiątych przyjeżdżali przywódcy wolnego świata, zachęcając do wytrwałości w walce.
Jest to zatem żywy pomnik, z którego powinniśmy być dumni, ale jest to też stocznia - może przede wszystkim dzisiaj jest to przedsiębiorstwo produkujące statki.
Otóż przemysł stoczniowy jest jednym z przemysłów globalnych - statki można łatwo kupować w Azji, niekoniecznie w Europie.
Dziś ta historyczna stocznia staje przed dramatycznym poleceniem Komisji Europejskiej zredukowania swojej produkcji o 2/3, a w każdym razie zamknięcia dwóch pochylni.
Spowodował on tak wiele protestów, że liczni obserwatorzy, których nie bardzo można posądzać o antyliberalizm, sami przez pewien czas traktowali je jako dogmatyczne.
Przypominam, że udział Unii w światowej produkcji statków jest trzykrotnie niższy od udziału samej tylko Korei Południowej, która przecież dotuje ten przemysł.
Solidarność to nie puste hasło, to nie litość, ale odpowiedzialność i uczciwość, to stawanie w prawdzie.
Załoga ma świadomość szczególnego znaczenia tej placówki i reaguje na zagrożenia jak za ówczesnych czasów - protestami.
Niestety, Stocznia Gdańska stała się także symbolem upadku przemysłu ciężkiego oraz bezbronności pracowników i związków zawodowych wobec tego procesu, modelowym przykładem tego wszystkiego, co określa się mianem kasynowego kapitalizmu.
Z tamtej dumnej stoczni, kolebki "Solidarności”, niewiele pozostało.
Uratujmy Stocznię Gdańską!
Dlaczego też nie wesprzeć finansowo Gdańskiej Stoczni, która symbolizuje zakończenie zimnej wojny oraz wyzwolenie całej Europy Środkowo-Wschodniej od jarzma komunizmu?
W międzyczasie dziś rano odbyły się konsultacje z grupami politycznymi, podczas których wyraziły one zgodę na wykorzystanie tej prezentacji graficznej na zasadach eksperymentu podczas naszych dzisiejszych porannych głosowań.
- Sprawozdanie: Jacques Toubon
Czy zbieramy się ponownie o godz. 12.30?
Ta debata jeszcze się nie odbyła, a głosowanie odbędzie się jutro.
Dziękuję za poruszenie tej sprawy.
To oznacza, że przepisy wykonawcze, które zostały przyjęte będą musiały zostać odpowiednio zmienione.
Tytuł projektu rezolucji brzmi: "katastrofy naturalne” i został zmieniony.
Panie przewodniczący! Ja również chciałbym wyrazić poparcie dla zastosowania funduszy przekazanych przez Komisję Europejską.
UE musi uruchomić niezbędne instrumenty finansowe i środki, niezbędne dla zaspokojenia potrzeb materialnych osób nimi dotkniętych oraz promowania odnowy społecznej, gospodarczej i środowiskowej obszarów, których to dotyczy.
Pierwsze, częściowe straty powstałe wskutek ogromnych pożarów, które spustoszyły olbrzymie połacie Peloponezu wyniosły 63 osoby zabite, ponad 40 000 sztuk spalonego bydła, 250 000 spalonych drzew oliwnych oraz setki tysięcy hektarów spalonego lasu.
Wszędzie widoczne były nie tylko braki w personelu i sprzęcie, ale też niezdolność do planowania z wyprzedzeniem i koordynacji działań.
Jest to praktyczny wyraz solidarności, który jest bardzo pomocny dla krajów i obywateli UE w chwilach wielkiej potrzeby.
Oczywiste jest już teraz, że tym celu niezbędne jest powołanie Europejskiej Agencji Ochrony Cywilnej, w celu koordynowania i zarządzania środkami niezbędnymi dla zapobiegania klęskom lub dla likwidacji ich skutków.
To właśnie w tym Parlamencie bezskutecznie wzywaliśmy do odnowienia rozporządzenia z 1992 r., na mocy którego sfinansowane zostałyby takie środki ochrony przeciwpożarowej, jak przecinki, drogi pożarowe i systemy monitoringu.
Wprowadźmy w życie projekt komisarza Barniera.
Następnie powinniśmy zwrócić się do państw członkowskich o sporządzenie planu zapobiegania pożarom lasów i pomagać im - zachęcać je do finansowania tego celu poprzez ukierunkowany instrument finansowy, podobny do ustanowionego w rozporządzeniu z 1992 r.
Obywatele są obarczani zbędnymi obciążeniami administracyjnymi, które sprawiają, że stają się oni przeciwnikami przyjmowanego prawodawstwa UE.
Głosowałam za przyjęciem sprawozdania dotyczącego lepszej regulacji w Unii Europejskiej, które zawierało moje poprawki, ponieważ stanowi ono doskonałą okazję, aby przyjrzeć się europejskiemu prawodawstwu w innym świetle.
Pomyślmy na przykład o ich znaczeniu przy interpretacji aktów prawnych.
Nie mamy też pewności odnośnie tego, o jakich środkach obrony handlowej mówi sprawozdanie.
Nie zgadzam się z podejściem sprawozdawcy, posła Toubona, zgodnie z którym otwarcie na konkurencję na jednolitym rynku nie będzie podlegać jakimkolwiek ograniczeniom lub regulacji społecznej.
W tym kontekście brytyjscy konserwatyści argumentowali, że polityka podatkowa musi pozostać pod pełną kontrolą państw członkowskich UE oraz, że polityka "jednego rozmiaru dla wszystkich” na szczeblu UE zagraża dynamice gospodarki i globalnej konkurencyjności, tak ważnym dla przyszłości Europy.
Jeśli chodzi o swobodny przepływ usług, uważam, że to wielka szkoda, że nie położono nacisku na znaczenie zasady kraju pochodzenia, która już została poważnie podkopana przez dyrektywę o usługach, dla budowy jednolitego rynku i tworzenia miejsc pracy.
Moim zdaniem, konkurencja podatkowa nie stanowi w żadnym wypadku przeszkody dla ukończenia budowy jednolitego rynku; wręcz przeciwnie, zachęca ona podmioty gospodarcze do obrony swoich swobód dotyczących wolnego przepływu na jednolitym rynku.
Delegacja jest przekonana, że wobec tak wielkich nierówności poziomów ochrony konsumentów w państwach członkowskich niezbędna jest pewna harmonizacja.
na piśmie. - Chciałbym wyjaśnić, że nie mogę poprzeć ust. 32 tego sprawozdania, który wzywa do szeroko zakrojonej harmonizacji podatków lub harmonizacji podatków od osób prawnych oraz punktu O preambuły, krytykującego te państwa członkowskie, które strzegą swoich prerogatyw dotyczących podatków.
Wyzwaniami, które zwracają uwagę na potrzebę konwergencji w odniesieniu do politycznej woli państw członkowskich i instytucji europejskich.
Jedną z takich konkretnych realizacji, która stworzyłarzeczywistą solidarność, było pojęcie spójności gospodarczej i społecznej, ustanowione w Jednolitym Akcie Europejskim z 1986 r., w związku z którym miałem zaszczyt uczestniczyć w negocjacjach i który podpisałem jako premier Portugalii.
Przed Portugalią wciąż jest jeszcze długa droga do osiągnięcia standardów europejskich.
Mówimy o około 75 milionach Europejczyków, których dochód, którym mogą rozporządzać jest niższy od 60% średniego poziomu dochodów w ich własnych krajach.
Życie z samotnym ojcem lub matką albo w rodzinie dotkniętej bezrobociem zwiększa to ryzyko.
Panie przewodniczący, panie i panowie!
Ich efektywność i zrównoważony charakter są coraz bardziej wątpliwe.
Cel ogłoszony w strategii lizbońskiej w postaci zwiększenia poziomu zatrudnienia w Unii do 70% stanowi nakaz społeczny, o którym należy pamiętać, chociaż wydaje się on trudny do zrealizowania przed 2010 rokiem.
Cel w postaci zwalczania ubóstwa i wykluczenia społecznego nie ogranicza się do granic geograficznych Unii Europejskiej.
Musi ona objąć przewodnictwo w światowej agendzie.
Mam uczucie, że nie mogę zakończyć tego wystąpienia bez poruszenia dwóch zagadnień, które uważam za decydujące dla przyszłości Unii.
Jaka jest rola Unii Europejskiej na scenie międzynarodowej i jej wkład w budowę nowego porządku światowego?
Przemawiając w imieniu Parlamentu Europejskiego, chciałbym zapewnić pana, że my, posłowie, zrobimy wszystko, co w naszej mocy, aby wspierać prezydencję Portugalską tak, że gdy głowy państwa i szefowie rządów spotkają się w październiku, będziemy mogli uzyskać dobre wyniki w sprawie zreformowanego traktatu.
Zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia: zob. protokół
W tym odniesieniu, jestem przekonany, że doskonała współpraca między dwoma działami organu budżetowego, przy cennym wsparciu Komisji, wróży uzyskanie pozytywnych wyników.
Wyzwania są różne, ale jeśli mogę, zwrócę uwagę na te, które uważam za najważniejsze.
Tego wszystkiego oczekują Europejczycy od naszego rządu.
Wszyscy musimy podwoić wysiłki, aby zagwarantować, że nasze budżety będą stanowić skuteczną i wydajną odpowiedź na polityczne priorytety.
Zanim przedstawię bardziej szczegółowo projekt budżetu na 2008 r., chciałbym przypomnieć o przewodnich zasadach, kierujących decyzjami Komisji.
Pokrótce, zasadniczymi elementami było odpowiednie finansowanie różnych priorytetów Unii Europejskiej; starannie kontrolowany wzrost środków przeznaczonych na płatności; zgodność z bieżącymi pułapami ram finansowych, z pozostawieniem wystarczającego marginesu poniżej pułapów na różne pozycje i podpozycje; i na koniec - dyscyplina finansowa i dobre zarządzanie budżetem.
Jeśli mogę, wspomnę o jednym szczególe.
Podejście Rady opiera się na kryteriach horyzontalnych, takich jak zwiększona wydajność i jednocześnie szczególny charakter każdej instytucji, zwłaszcza pod kątem tworzenia nowych stanowisk w związku z rozszerzeniem.
Jestem pewien, że trzy instytucje, których przedstawiciele są dziś tutaj, dołożą wszelkich starań, aby tak się stało.
Panie przewodniczący, panie i panowie! Bardzo dziękuję za uwagę.
Chociaż przedstawiony przez Radę projekt daje okazję do uwag, praca prezydencji daje nam dobre powody do założenia, że osiągniemy doskonały rezultat końcowy.
Środki na płatności uległy jeszcze większym cięciom - zmniejszono je o 2,1 mld, co oznacza, że całe 10,3 mld euro znalazło się w ramach finansowych, co oznacza tylko 95% dochodu krajowego brutto UE.
W pierwszym przypadku środki na płatności zmniejszono o ponad 500 mln euro, a w drugim - o 498 mln euro.
Obydwie te pozycje dotyczą kluczowego priorytetu Unii Europejskiej, strategii lizbońskiej, która uległa teraz osłabieniu poprzez odebranie jej ponad miliarda euro.
Jeśli chcemy go powołać, to będzie on musiał być finansowany w zrównoważony sposób.
Zatwierdzono tylko 20% spośród 335 programów Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, lecz liczba ta w odniesieniu do Europejskiego Funduszu Społecznego jest niższa niż 10%.
Przedstawiciele mniejszych krajów, takich jak Finlandia, podobnie, jak ci z większych krajów, mogą wywierać istotny wpływ.
Nowy sekretarz generalny Parlamentu wystąpił z nowym projektem budżetu Parlamentu na 2008 r. Chciałbym mu pogratulować, ponieważ projekt ten jest nadzwyczaj dobry i dobrze wyważony.
Wszyscy posłowie i grupy muszą więc być obecni w kadrze i nie pozostawiać zarządzania polityką informacyjną administracji: ludzie chcą wiedzieć, dlaczego dany poseł lub grupa zagłosował w określony sposób lub przedłożył jakiś projekt.
Rada zaproponowała 2% cięcia we wszystkich instytucjach.
Mam nadzieję, że osiągniemy porozumienie w sprawie pomysłu dokonania przeglądu możliwych obszarów, w których każda instytucja z osobna może poczynić oszczędności.
Pozwolę sobie powiedzieć coś na temat dwóch lub trzech kluczowych punktów.
W tym kontekście chciałbym poprosić Komisję o wyraźną informację, które sprawy z jej perspektywy pozostają nam do rozwiązania na kolejne lata.
Krótko mówiąc, cieszy mnie to, że początek jest tak udany. Wciąż reagujemy krytycznie na pierwszy projekt Rady i oceniamy go krytycznie.
Powinna być dostępna dla każdego, zarówno biednego, jak i bogatego, mieszkającego na wsi i w mieście.
Jest to znaczące uproszczenie prawa Wspólnoty w tym zakresie.
Spotykaliśmy się bodaj pięć razy roboczo. Nie ma między nami istotnych rozbieżności, a te, które zaistniały byliśmy w stanie rozwiązać.
Zgadzamy się z Komisją i Radą w tej sprawie.
Ten projekt poprawki dotyczy przepisu umożliwiającego państwom członkowskim ustanawianie szczegółowych wymogów bezpieczeństwa, oraz być może też przedstawianie zaleceń dotyczących środków transportu, jeśli uzasadnią to przed Komisją.
Pojedynczy tekst prawny obejmie teraz, obok transportu kolejowego i drogowego, przewozy śródlądowymi drogami wodnymi.
Moje podziękowania dla sprawozdawcy za jego ciężką pracę. Myślę jednak, że to wielka szkoda, że pozwolił się przekonać do ponownego wprowadzenia tego przepisu w sprawie użycia zalecanych środków transportu "tylnymi drzwiami”.
Nowa dyrektywa daje też możliwość uwzględnienia w określonym zakresie warunków krajowych, podyktowanych potrzebami gospodarczymi i stanem dróg.
Najważniejszą z nich jest internalizacja zewnętrznych kosztów transportu, takich jak koszty środowiskowe.
Wycena, która uwzględnia koszty realne, w tym koszty środowiskowe i społeczne, jest sposobem na uczynienie systemu transportu inteligentnym, efektywnym i racjonalnym.
Emisje dwutlenku węgla pochodzącego z samochodów nie mogą ciągle się powiększać, jak to się dzieje teraz; w przeciwnym wypadku ograniczenie emisji, jakie uzyskaliśmy w innych sektorach, takich jak przemysł, okażą się stratą czasu.
Krótko mówiąc: każdy chce towarów, nikt nie chce transportu.
Jako przedstawiciele obywateli musimy im w pierwszym rzędzie przypomnieć, że jest to ważny sektor ekonomiczny, po drugie, że możemy przetrzeć nowy szlak, i po trzecie, że ten sektor nadal posiada potencjał w zakresie zatrudnienia.
Muszę już iść, nie dlatego, że jestem nieuprzejma, ale mam ważne spotkanie.
Rząd Irlandii będzie bronił swojego stanowiska, ponieważ działał wyłącznie po dostarczeniu mu niezależnego sprawozdania dyrektora Muzeum Narodowego Irlandii.
W szczególności sprzeciwiam się temu, by tego dossier użyto jako instrumentu propagandowego w związku z sześćdziesięciotonowymi pojazdami ciężarowymi.
Panie przewodniczący! Obecnie drogami przewozi się o wiele więcej towarów, niż jest to korzystne dla jakości naszego powietrza, poziomu hałasu, bezpieczeństwa i ilości przestrzeni, jakiej potrzebujemy.
Wyobraźmy sobie jedną taką ciężarówkę, gdy ma skręcić na drodze w małej wiosce, jej kierowca źle ocenia zakręt i próbuje cofać!
Logistyka transportu towarowego stanowi 13% PKB Unii i 10-15% ostatecznych kosztów produktu to koszty logistyki transportowej.
Tak stało się moim zdaniem w 2000 r. z kwestią strategii lizbońskiej, która miała uczynić nas najbardziej konkurencyjną i dynamiczną gospodarką świata do 2010 r., lub w 1994 r. w przypadku porozumień z Essen w sprawie sieci transeuropejskich, z których większość nadal oczekuje na finalizację.
Zagadnienia te stanowią często temat porządku obrad w Europie, a także na świecie i z tego powodu serdecznie witamy wniosek Komisji.
Z całą mocą wzywam Komisję do przestudiowania faktów i do przestudiowania szlaków międzynarodowych.
To wymaga utworzenia właściwych warunków technicznych, praktycznych i ekonomicznych.
Obowiązkiem władz publicznych jest uregulowanie tych i innych spraw oraz ułatwienie transportu towarów za pomocą różnych środków transportu, co jest koniecznością w działalności gospodarczej.
I wreszcie szkolenia.
Poseł Costa kieruje więc to pytanie do Komisji.
Wreszcie- w pytaniu tym zawiera się więcej niż jedno zapytanie - pan poseł Costa zapytuje, czy Komisja zgadza się, że strategia "oddolna”, w myśl którego inicjatywa tworzenia funkcjonalnych bloków przestrzeni powietrznej jest pozostawiona dla państw członkowskich, nie przyniosło rezultatów i że teraz potrzebne jest bardziej aktywne uczestnictwo Unii Europejskiej?
Myślę i mam nadzieję, że w sposób właściwy oddałem sens pytania skierowanego do Komisji przez pana posła Costę.
Po raz pierwszy przyjęcie podstawowych reguł w sprawie jednolitej przestrzeni powietrznej nadało Wspólnocie prawdziwe uprawnienia w tym obszarze.
Wreszcie, rozpoczęto realizację projektu przemysłowego SESAR, wartościowego dodatku do koncepcji jednolitej przestrzeni powietrznej.
To określiłoby konkretne cele do osiągnięcia przez świadczeniodawców i dostarczyłoby bodźców i mechanizmów interwencji w przypadku niezgodności Wierzę, że strategia oparta na wynikach przyspieszy tworzenie funkcjonalnych bloków, ponieważ są one niezbędne do realizacji konkretnych celów.
Państwa członkowskie nie spełniły obowiązku nałożonego na nie w 2004 roku na tyle szybko, by utworzyć funkcjonalne bloki przestrzeni powietrznej.
Ale to może nie wystarczyć.
Jeśli państwa członkowskie nie potrafią poczynić postępów w bardzo ważnej kwestii bezpieczeństwa przestrzeni powietrznej, efektywności tej przestrzeni, wpływu transportu powietrznego na klimat, wówczas oczekujemy, że w 2008 roku Komisja nie tylko zaprezentuje sprawozdanie mówiące, że państwa członkowskie dokonują postępów w kwestii tworzenia bloków przestrzeni powietrznej, ale także zagrozi państwom członkowskim.
Cierpliwość się wyczerpuje i potrzebne są szybkie działania.
Na przykład popatrzmy, co się dzieje na lotnisku Shannon w moim własnym obwodzie wyborczym, na zachodzie Irlandii.
Decyzja Aer Lingus, aby nie kontynuować lotów do Londynu, niekorzystnie wpłynęła na region, nie tylko pod względem ekonomicznym.
A następnie podejmijmy takie środki, jakie są konieczne, aby zapewnić, by otwarta przestrzeń powietrzna nie odcięła od tętniącej życiem przyszłości gospodarczej wszystkich obszarów Europy, podobnie jak miało to miejsce w zachodniej i południowej Irlandii.
Chcemy zwiększyć skuteczność środków transportu, w szczególności transportu lotniczego, nie pogarszając jednocześnie zanieczyszczenia środowiska naturalnego.
Pomysł otwartej europejskiej przestrzeni powietrznej i jednolitej europejskiej przestrzeni powietrznej stanowi trafne podejście, choć oczywiście wymaga wdrożenia.
Skutkiem tego pogarszało się bezpieczeństwo lotów, około 20% samolotów miało opóźnienia, zużywało się więcej paliwa, co miało negatywne skutki ekologiczne.
Natężenie ruchu lotniczego rośnie lawinowo.
Czy obywatele wiedzą, że ze szkodą dla nich rządy i parlamenty ich państw lekceważą korzyści płynące ze wspólnej Europy?
Około jedna piąta tych osób padła ofiarą handlu ludźmi.
Wiemy również, że handel ludźmi wciąż stanowi mało ryzykowne przestępstwo.
Niezmiernie doceniam zaangażowanie Komisji Europejskiej i komisarza w walkę z tym zjawiskiem. Cieszę się także, że w dniu 18 października Komisja Europejska zapoczątkuje rzeczywiste działania na rzecz powstrzymania tego zjawiska, również te o których wspomniał komisarz, to jest wprowadzenie sankcji karnych w poważnych przypadkach nielegalnej pracy.
W odniesieniu do instrumentu, o którym pani wspomniała, a także do innych konkretnych inicjatyw, szanowni państwo, Komisja Europejska bez wątpienia nie może sama podejmować wszystkich działań.
Chciałbym zaproponować opracowanie dyrektywy w sprawie ścigania na drodze karnej osób czerpiących zysk z handlu ludźmi, czy raczej handlarzy niewolników, którzy wykorzystują ofiary handlu ludźmi i nadużywają wobec nich swojej dominującej pozycji. Niemniej instrumenty takie będą o wiele mniej skuteczne bez poparcia ze strony państw członkowskich, bez wsparcia ze strony małych, średnich i dużych przedsiębiorstw europejskich.
Niemcy zrobiły w tej kwestii bardzo dobrą robotę.
Sposób, w jaki te przestępstwa kryminalne są definiowane, stanowi jednak, moim zdaniem, problem ogólnoeuropejski.
Rozwój Unii Europejskiej odbywa się w oparciu o zastosowanie prawodawstwa, ale niedawne zainteresowanie działaniami przeciwko przestępczości międzynarodowej spowodowało przyjęcie decyzji w ramach trzeciego filaru, tj. na podstawie współpracy międzyrządowej, bez przedłożenia ich, tak jak to powinno mieć miejsce, do kontroli Europejskiemu Trybunałowi Sprawiedliwości.
Pytanie, które chciałbym zadać panu komisarzowi - biorąc pod uwagę brak gotowości niektórych państw członkowskich do podjęcia zobowiązań przed Trybunałem Sprawiedliwości - brzmi: czy zdaniem pana komisarza właściwe jest, abyśmy w dalszym ciągu przyjmowali środki na rzecz walki z terroryzmem, jeśli nie mogą one iść w parze ze wzmocnieniem sądów?
Myślę, że pomoc tym krajom w walce z korupcją jest zawsze w naszym interesie, jako że korupcja zawsze jest ogniwem łączącym biznes i politykę
Na początek przedmiotem badań będzie kukurydza.
Czynniki lokalne, presja szkodników, warunki klimatyczne, struktura rolnictwa w odniesieniu do produkcji itp. oraz warunki regulacyjne mające na celu zapewnienie współistnienia upraw zmodyfikowanych genetycznie z uprawami tradycyjnymi i ekologicznymi.
Oddziaływanie gospodarcze zapewne będzie różne w zależności od regionu i państwa członkowskiego.
Takie rozwiązanie proponuje się w Irlandii; stanowi ono część programu na rzecz rządów i jest ono obecnie analizowane.
komisarz. - Jak państwo wiedzą, jest to złożona kwestia i ważne, by zrozumieć, że niektórzy martwią się na zapas.
Dlatego musimy rozwijać świadomość i jak najbardziej wyedukować społeczeństwo w tym zakresie, ponieważ jest sprawą zasadniczą, aby nasze decyzje były oparte na wiedzy, którą dysponujemy.
Udało nam się wypracować rozwiązanie, wprowadzając przyspieszoną procedurę dla jednego czytania - ale wymaga to trochę czasu i w dużym stopniu zależy od połączonych rozmów trójstronnych między dwoma ramionami władzy budżetowej i Komisją.
Pierwszą innowacyjną propozycją w zmienionym traktacie jest to, że rozróżnienie między wydatkami obowiązkowymi i nieobowiązkowymi ma zostać wyeliminowane, co zapewni jedną procedurę przyjmowania rocznego budżetu przez organy władzy budżetowej.
Dotyczy ono kwestii tego, co nowy traktat reformujący przedstawia sobą, jeśli chodzi o aspekt wieloletniego finansowania i funkcjonowania budżetu.
Tego roku byliśmy świadkami wielu klęsk żywiołowych w Grecji, Wielkiej Brytanii i innych państwach.
Czy jest możliwe zwiększenie ogólnej puli środków z uwagi na to, że w przypadku tego lata dane pokazują, że środki, jakimi teraz dysponujemy, na pewno nie będą wystarczające?
Ponieważ zagadnienia dotyczące rynku pracy stanowią ważną część strategii lizbońskiej, oczywiste jest, że w tym kontekście dużą rolę odgrywają aspekty polityki edukacyjnej dotyczące rynku pracy i bardziej ogólnie konkurencyjności.
Jest pan komisarzem odpowiedzialnym za kulturę.
W ramach analizy krajowych programów reform zgodnie ze strategią lizbońską Komisja wydała w stosownych przypadkach szczegółowe zalecenia dla państw członkowskich dotyczące porzucania nauki.
Oczywiście, mówiąc, że treść nauczania i organizacja systemów edukacyjnych wchodzi w zakres kompetencji państw członkowskich, uważamy, że działania państw członkowskich mające na celu zapewnienie jakości, skuteczności i równego dostępu mogą przynosić bardziej konkretne i lepsze rozwiązania dla naszych obywateli, w tym dla młodych osób.
Jednocześnie chciałbym zadać następujące pytanie: czy jest możliwe, że ci prywatni sponsorzy będą nakładać warunki co do środków, które będą od nich pochodzić?
Dotyczy: całkowitego zakazu przekształcania umów na czas określony w umowy na czas nieokreślony w przypadku greckich służb publicznych
Grecja wdrożyła wspomnianą dyrektywę poprzez dekret prezydencki nr 164/2004 dotyczący sektora publicznego.
Zdaję sobie sprawę, że sytuacja prawna dotycząca nadużyć w postaci zawierania kolejnych umów o pracę na czas określony w greckim sektorze publicznym była przez kilka ostatnich lat przedmiotem sporów.
Wielu spośród tych, którzy zginęli w tegorocznych pożarach w Grecji, było kontraktowymi strażakami z ponad dziesięcioletnim stażem, zatrudnionymi na czas określony i posiadającymi niewystarczające przeszkolenie.
Ja także byłbym zadowolony, gdyby pan komisarz odpowiedział na wszystkie pytania razem, jeśli to jest możliwe.
Zrobię to z przyjemnością.
Cieszę się, że mogę zrobić coś, dzięki czemu pan komisarz poczuje się komfortowo wiedząc, że wszyscy posłowie otrzymują odpowiedzi na pytania, które zadali, ale jest dla mnie także jasne, że pytania są ze sobą powiązane i że w innym razie moglibyśmy ryzykować kręcenie się w kółko.
Dotyczy: praw osób niepełnosprawnych
Przyjmując z zadowoleniem poparcie Komisji dla zasad integrowania osób niepełnosprawnych, ile okazji do spotkań w 2007 r. miała międzysłużbowa grupa organizowana przez DG ds. Zatrudnienia, Spraw Społecznych i Równości Szans i które dyrekcje generalne Komisji nie były obecne podczas tych spotkań?
Chciałbym także położyć nacisk na to, że z zadowoleniem przyjmujemy inicjatywy koncentrujące się na podstawowych zasadach jakości zapewnienia opieki społecznej na poziomie europejskim.
Jednakże odpowiem jeszcze raz pisemnie na pytania, na które udzieliłem właśnie odpowiedzi ustnej, aby nabrały należytego znaczenia.
Nie mogę sobie wyobrazić nas rozwijających jakąkolwiek strategię, plan, bez takiego dialogu.
Przyjęcie Konwencji ONZ o prawach osób niepełnosprawnych jest także wyjątkowo ważne.
Są kraje, które całkowicie pozbyły się instytucjonalnej opieki, na korzyść osób niepełnosprawnych - może ich być tylko kilka, ale istnieją - a to pokazuje, że ten cel może zostać osiągnięty.
Posiadamy dobre strategie i plany działania, ale jedynie wykonalna dyrektywa o niepełnosprawności ma szansę nakłonić błędnie reagujące państwa - jak to, w którym ja mieszkam - do dostosowania się.
Jak powiedziałem w moich wcześniejszych uwagach, odpowiem oczywiście na wszystkie pytania pisemnie, jeśli na pewne pytania nie została udzielona satysfakcjonująca odpowiedź z uwagi na naturę tej lekko doraźnej sesji.
komisarz. - Panie przewodniczący! Chciałbym rozpocząć od podziękowań dla sprawozdawcy za świetnie wykonaną pracę i bardzo dobre sprawozdanie, oraz dla innych członków komisji, którzy go wspierali i pracowali z nim za to, że opracowali tak interesujące, pożyteczne i pozytywne sprawozdanie.
Mamy w Unii Europejskiej około 43-45 milionów osób, które spożywają niebezpieczne ilości alkoholu, co jest przyczyną 70,4% przypadków problemów zdrowotnych i przedwczesnych zgonów, a jest to jeden z najczęstszych powodów śmierci wśród młodych ludzi.
Zatem statystyki są niepokojące, lecz musimy od początku podkreślić, że nie chodzi nam o alkohol sam w sobie - to nadmierne spożywanie i nadużywanie alkoholu stwarza te problemy.
Mamy dowody na to, że ostrzeżenia podnoszą poziom uświadomienia - i dlatego niektóre państwa członkowskie je wprowadziły - jednocześnie jednak musi to być elementem większej strategii. Państwa same nie osiągną celów, o które nam chodzi.
Takie kampanie powinniśmy rozpoczynać od szkół.
Niepokoi nas wzrost konsumpcji alkoholu wśród młodych ludzi, to, że zaczynają pić w coraz młodszym wieku, mieszając alkohol z narkotykami, i prowadzą samochód po spożyciu alkoholu.
Bardzo bym nie chciał wprowadzania nowych przepisów prawnych, których potem się nie przestrzega, ponieważ podważa to zaufanie do naszych instytucji.
Panie przewodniczący! Mówiłem o alkoholowym zespole płodowym i nadużywaniu alkoholu przez nieletnich.
Uważam, że właśnie na tym poziomie powinno się uzgodnić konkretne cele w zakresie ograniczenia alkoholowego zespołu płodowego i nadużywania alkoholu wśród nieletnich.
Właśnie o tym mówi rezolucja.
We Francji takie ostrzeżenia informują o zagrożeniach związanych ze spożywaniem alkoholu przez kobiety w ciąży.
Jeśli rezultaty powiedzą nam, że ostrzeżenia są skuteczne, uważam, że powinniśmy rozważyć podobne działania na poziomie europejskim.
Jeśli tak, to chętnie rozważymy takie działanie.
Dlaczego uginamy się pod presją lobbingu przemysłu alkoholowego?
Bez działań legislacyjnych dotyczących ostrzeżeń i zakazu reklamy strategia w zakresie alkoholu będzie papierowym tygrysem.
Chcę zacząć od wyrażenia mojego przekonania, że alkohol może być korzystny dla zdrowia, jeśli jest spożywany w regularnych i ograniczonych ilościach, jeśli ktoś osiągnął - tak jak panie i panowie posłowie i ja - pełnoletniość.
Podobnie jak z informacją, alkohol wpływa na funkcjonowanie neuronów w centralnym układzie nerwowym i zabija komórki nerwowe, które już nigdy nie zostają odbudowane.
Wiadomo było, że będę dziś w Parlamencie, wiadomo było, że wygłoszę wystąpienie, wiadomo, że mój język jest obecnie roboczym językiem Unii Europejskiej.
Będę bardzo niezadowolona, jeśli to, co chcę dziś powiedzieć nie będzie tłumaczone.
Musimy zająć się sprawą alkoholu, napojów z dodatkiem alkoholu, stosowaniem specjalnych ofert i innych zabiegów marketingowych mających na celu zwiększenie sprzedaży napojów alkoholowych wśród ludzi młodych Należy przyjrzeć się dostępności publicznego transportu w nocy, zachęcaniu do udziału w programach "dyżurny kierowca” i dobrze byłoby umieścić ostrzeżenia na etykietkach skierowane zwłaszcza do kobiet w ciąży.
Jestem bardzo niezadowolona, że nie było tłumaczenia.
Co więcej, znane są badania według, których niewielkie ilości alkoholu wpływają korzystnie na układ krążenia.
Biorąc pod uwagę powyższe argumenty, za nieuzasadnione uważam etykietowanie napojów alkoholowych na podobieństwo wyrobów tytoniowych.
Warto, żeby może również Parlament i Komisja zajęły się tymi innymi uzależnieniami wśród młodzieży.
Wiem, że sprawa jest poważna w odniesieniu do alkoholowego zespołu płodowego, i jestem za etykietkami informacyjnymi, ostrzegawczymi, ograniczeniu reklam i zapewnieniu pomocy kobietom przed i po urodzeniu dziecka, ale moim zdaniem sugerowanie, że nie powinniśmy pozwalać, by kobieta w ciąży mogła się napić, jest krokiem za daleko.
Wiem, że wiele z nich nie piłoby, gdyby rozumiały, jakie są tego skutki.
Dopóki nie znajdziemy prawdziwych powodów tej wysokiej konsumpcji alkoholu, nie będziemy w stanie dostarczyć właściwej recepty.
Chciałabym teraz sama podkreślić konieczność dodania poważnego zagrożenia dla nienarodzonych dzieci w wyniku konsumpcji alkoholu przez kobiety w ciąży - powinno to być kluczowym celem na liście Komisji, a Forum ds. Zdrowia i Alkoholu również powinno zająć się tą sprawą.
Uważam tak, ponieważ temat uszkodzenia płodu z powodu konsumpcji alkoholu jest większości społeczeństwa bardzo mało znany.
Żadna ilość alkoholu nie jest bezpieczna w czasie ciąży, ponieważ alkohol jest teratogenem, czyli czynnikiem wywołującym wady wrodzone.
Alkohol jest szczególnie niebezpieczny w drugim i trzecim trymestrze.
Jeśli chodzi o ogólną ocenę sprawozdania, to na pewno przyczyniło się do naświetlenia ważnych problemów konsumpcji alkoholu w Unii Europejskiej i jest ważnym krokiem w walce z nadużywaniem alkoholu.
Jednak problemy związane z alkoholem nie są ograniczone tylko do ludzi młodych.
To jest, panie i panowie, wiedza ogólna!
Smutne jest to, że minimalny wiek pozwalający na picie alkoholu obniża się coraz bardziej w wielu krajach.
Na przykład Brytyjczycy, jeśli chodzi o nawyki konsumentów, piją, żeby się upić.
Błędem byłoby sądzić, że problem tak złożony jak konsumpcja alkoholu można rozwiązać poprzez umieszczenie ostrzeżenia na butelce.
Wreszcie mamy jeden dokument określający cele, które można jeszcze bardziej rozwinąć.
Nie ma potrzeby piętnowania samych produktów czy umiarkowanej konsumpcji.
Chciałbym się skupić na szkodach wyrządzanych przez nadmierną konsumpcję wszelkiego rodzaju napojów alkoholowych.
Osobiście opowiadam się za pełną harmonizacją w całej Unii, gdzie powinna obowiązywać zerowa tolerancja w zakresie dopuszczalnego poziomu alkoholu we krwi u kierowców.
Wypili je, upili się po raz pierwszy w ludzkiej historii, i pomyśleli, że zostali otruci i dlatego zabili sługę, który podarował im wino.
Każdy wybrał inne podejście.
Mamy uzupełniać państwa członkowskie i wspierać ich politykę, lecz nie oznacza to, że nie ma żadnej roli dla Unii Europejskiej, co zostało odnotowane w sprawozdaniu oraz w wystąpieniach posłów.
Dlatego właśnie wywarcie presji na Państwa członkowskie pomoże osiągnąć pozytywne rezultaty.
Istnieją one w całej Unii Europejskiej.
Jednak dyrektywy UE w niektórych dziedzinach wciąż są potrzebne.
Wśród młodych ludzi narasta pijaństwo i istotnym jest, żebyśmy skutecznie rozwiązali ten problem.
Oczywiście, aby ograniczyć picie alkoholu wśród nieletnich w sposób skuteczny, rządy poszczególnych państw muszą również zwrócić uwagę na konsumenta pod kątem zmieniającego się nastawienia do alkoholu.
Dlatego z zadowoleniem przyjmuję pomysły takie jak kampanie informacyjne i uświadamiające w ramach szkolnych programów edukacyjnych.
Pierwszy z nich to dyrektywa na temat mleka konserwowanego, w przypadku którego obecnie zezwala się na normalizację zawartości białka zgodnie z normami Codex.
Jak proponowaliśmy, system zostanie uproszczony przez wprowadzenie jednolitej stawki pomocy.
Normalizacja ta umożliwi producentom europejskim konkurowanie z producentami z krajów trzecich na tych samych zasadach.
Celem tego działania jest ułatwienie funkcjonowania proponowanego przez nas funduszu mlecznego.
Obowiązujące rozporządzenie rozróżnia trzy kategorie mleka spożywczego, które może być produkowane i wprowadzane do obrotu we Wspólnocie.
Trzeci projekt zmiany odnosi się jedynie do mleka dla szkół, co byłoby sprzeczne z naszymi intencjami związanymi z poprawą zaopatrzenia w szereg różnych produktów.
Posłowie prosili o tę debatę w celu omówienia szerszych spraw wywierających wpływ na przemysł mleczarski w Europie. Ja sam nie jestem w tej sprawie wyjątkiem.
Do niedawna spośród 27 państw członkowskich jedynie Słowacja, Estonia, Węgry i Litwa miały niższe ceny mleka niż te, które obowiązują w Wielkiej Brytanii. W rezultacie, w ciągu ostatnich pięciu lat w moim okręgu wyborczym w Szkocji straciliśmy około 500 mleczarzy.
Oszacowano, że każdego dnia w Wielkiej Brytanii jeden mleczarz opuszcza przemysł mleczarski.
Kryzys cen produktów rolnych wskrzesił debatę na temat produkcji rolno-spożywczej w Europie.
I rzeczywiście produkcja mleka w ubiegłym sezonie była najniższa od 15 lat.
W takiej sytuacji proponowałabym, by pani komisarz nie przychodziła tu i nie mówiła, że zniesienie kwot będzie stopniowe.
Poza tym kontrola produkcji jest wolnym procesem z racji tego, że przygotowanie krów do produkcji mleka zajmuje dwa lata.
Po trzecie, za godną poparcia należy uznać także propozycję Komisji dotyczącą odstąpienia od obowiązujących do tej pory w obrocie trzech kategorii mleka spożywczego - odtłuszczonego, częściowo odtłuszczonego i pełnego.
w imieniu grupy Verts/ALE. - Panie przewodniczący!
Dlatego niezwykle ważne jest promowanie mleka i całej gamy przetworów mlecznych, od jogurtów po napoje mleczne i produkty niskotłuszczowe, które dzieci i uczniowie szkół tak bardzo lubią.
Musimy zagwarantować, że pieniądze zaoszczędzone dzięki reformie pozostaną w gestii sektora mleczarskiego.
Jestem szczególnie zgodna z jej sprzeciwem w sprawie zniesienia pomocy na przechowywanie prywatne śmietany i odtłuszczonego mleka w proszku. Popieram również chęć wprowadzenia jednolitej stawki pomocy na mleko w szkołach.
Na koniec chciałabym się odnieść do wyjątkowo ciężkiej sytuacji producentów mleka na terenach górskich - producentów, których ja reprezentuję.
Jest to rozsądna zmiana i mieliśmy rację nawołując do niej.
Na całym świecie wzrósł ostatnio popyt na mleko.
Masło jest za to tańsze obecnie niż 20 lat temu.
Życzę pani komisarz wszystkiego dobrego na drodze do kolejnych reform polityki rolnej.
Panie przewodniczący! Trzy punkty sprawozdania na temat wspólnej organizacji rynku mleka cieszą się moim silnym poparciem.
Nie możemy też pozwolić, by przemysł i działania na rzecz jego promocji utraciły zgromadzone oszczędności.
Związek między zawartością tłuszczu i wysokością dotacji został słusznie porzucony. Dużo sensu ma dla mnie, w przypadku rozszerzenia programu pomocy, zastanowienie się przede wszystkim nad wprowadzeniem do niego innowacyjnych, zdrowych produktów, szczególnie w kontekście walki z rosnącym problemem nadwagi w Europie.
I ostatnia sprawa. Zgadzam się z panią sprawozdawczynią, że jest jeszcze za wcześnie na zniesienie funkcjonujących obecnie mechanizmów zabezpieczeń, nawet jeśli nie są one obecnie używane, ale to też należy już do planowanej oceny funkcjonowania.
Wspólna polityka rolna, w tym i mleczarska, wymaga także postawienia pytania, jaki model rolnictwa wspieramy - czy rodzinne gospodarstwa rolne, czy farmerskie, posiadające tysiące, dziesiątki tysięcy hektarów.
Jeżeli rodzinne, za którymi ja się opowiadam, to nie ma potrzeby finansowania prywatnego przechowalnictwa w gospodarstwach.
Dziwny jest ten świat.
Konsumenci widzą - a Tesco potwierdza -, że długoterminowa tendencja spadkowa w wydatkach na jedzenie to już przeszłość.
Po pierwsze chciałabym pogratulować posłance Jeggle sprawozdań, które szczegółowo analizują i poprawiają wnioski Komisji. Mam jedynie nadzieję, że uzgodnienia o charakterze technicznym, jakie miały miejsce w specjalnym komitecie ds. rolnictwa nie powstrzymają Rady przed rozważeniem poprawek przyjętych przez Parlament, takich jak sprzeciw w sprawie zniesienia pomocy na prywatne przechowywanie.
Dlatego prosimy Komisję o nieodkładanie na później wniosków w spawie przyszłości sektora związanych z takimi sprawami, jak tempo stopniowego zwiększania kwot, ewentualne wynagrodzenie utraty praw do produkcji czy wysokość dopłat bezpośrednich po spadku cen interwencyjnych. Te i inne kwestie wymagają szybkiego działania tak, aby można było wyprowadzić sektor z niepewnej sytuacji.
Mini-pakiet to dobre określenie dla proponowanych zmian.
Rośnie zapotrzebowanie na eksport produktów mlecznych z Unii.
Określmy ścieżkę dojścia do likwidacji kwot w 2015 r. - na to czekają producenci rolni.
Powtarzam: powolny, stopniowy, w pełni monitorowany.
Te trzy sprawozdania są dokumentami natury technicznej.
Chciałbym odnieść się do kilku spraw.
Lepiej jest produkować mleko i przetwory mleczne odpowiadające gustom dzieci niż być zmuszonym dyskutować o nadużywaniu alkoholu przez młodych ludzi, jak to miało miejsce dziś na tej sali.
Poza tym Unia Europejska nie musi dyktować warunków jeśli chodzi o skład produktów mlecznych pod warunkiem, że zostaną zachowane standardy fitosanitarne.
Po drugie obecnie mamy do czynienia z sytuacją, w której zapasy interwencyjne są puste - wszystko zostało wyprzedane na rynku wewnętrznym.
Jednak wszyscy wiemy, że wzrastają również koszty produkcji, a produkcja mleka może się dalej rozwijać tylko i wyłącznie jeśli utrzyma się lub zwiększy marża zysku.
W perspektywie historycznej obecne ceny hurtowe i detaliczne nie są jakoś wyjątkowo wysokie.
Jak wszyscy wiemy, system kwot mlecznych będzie obowiązywał jedynie do 31 marca 2015 r.
Jednym ze sposobów złagodzenia jego skutków mogłoby być, jak już wspomniano, podwyższenie kwot przed połową lub w połowie okresu, jaki dzieli nas od roku 2015.
Panie przewodniczący, czy mogę prosić, żeby nie zaczynać dopóki nie przyjdzie Rada, ponieważ uważam to za dziwne, że zadajemy ustne pytania Radzie, jak i Komisji, a omawiamy sprawę tylko z Komisją.
Mimo środków zachęcających krajowe organy odpowiedzialne za zwalczanie terroryzmu do współdzielenia informacji, potrzeba większego wzajemnego zaufania jest wyraźnie widoczna.
Jedyną rzeczą, którą widzieliśmy w przeciągu tych sześciu lat jest dążenie do odpowiedzi na każdy podjęty środek przez właściwe działanie.
Brak jest pod tym wszystkim planu.
Nie ma wspólnego stanowiska w sprawie monitorowania pozornych miejsc spotkania religijnego bądź imamów oszustów, którzy - jak to ostatnio zdarzyło się w Holandii i we Włoszech - wykorzystywali miejsca, które powinny być poświęcone modlitwie, na sianie nienawiści, na planowanie ataków, podjudzając do przemocy przeciw Zachodowi, demokracji, prawom człowieka, włączając w to prawa kobiet, przeprowadzając ataki terrorystyczne w naszych miastach.
Obecne aresztowania w Danii osób podejrzewanych o planowanie ataków przy użyciu materiałów wybuchowych, pokazują, że nie jest to czas na opuszczanie straży i że prawa antyterrorystyczne przyjęte przez Danię działają, ale aresztowania te wywołują także alarm w Europie.
W rzeczy samej, czy w tej chwili planowane jest wdrożenie jakiś nowych środków?
Ponad milion ludzi w Europie musi wciąż bawić się plastikowymi torebkami przed odprawą na swój lot, posłusznie wypełniając je 100ml butelkami, które często kończą w koszu, ponieważ pasażerowie zapomnieli o przepisie, i nie jest to nadmiernym naruszeniem praw obywatelskich, a nadużycia mogą być monitorowane.
Weźmy dla przykładu dane pasażera i umowę ze Stanami Zjednoczonymi.
Innym symbolem są naloty i porwania CIA w Europie, z jawnym zaangażowaniem rządów europejskich.
Rada dokonuje także rewizji planu działań dotyczącego zwalczania terroryzmu co sześć miesięcy i planu działań dotyczącego radykalizacji i rekrutacji co roku.
Jeśli chodzi o relację między koordynatorem UE ds. walki z terroryzmem a Centrum Sytuacyjnym, Centrum nie bierze udziału w tworzeniu antyterrorystycznej strategii UE ani w koordynacji pracy w obszarze antyterroryzmu wykonywanej przez Radę; nie monitoruje też wykonywania decyzji Rady.
Trzeba wspomnieć, iż - ze szczególnym naciskiem na Stany Zjednoczone Ameryki - prezydencja odbywa regularne rozmowy z różnymi organami na przeróżnych poziomach dotyczące walki z terroryzmem, które obejmują obszary takie jak radykalizacja i rekrutacja do terroryzmu, włączając w to wykorzystanie Internetu przez grupy ekstremistów, analizę zagrożeń terrorystycznych, kooperację na forach międzynarodowych, publiczno-prawne partnerstwa w celu zwalczania terroryzmu, w szczególności bezpieczeństwo materiałów wybuchowych, ochrona krytycznych obiektów infrastruktury, finansowanie terroryzmu oraz inne rodzaje współpracy między władzami cywilnymi i policyjnymi.
Co więcej, państwa członkowskie Unii Europejskiej jako członkowie Rady Europy są związane postanowieniami wynikającymi z europejskiej konwencji praw człowieka.
Prezydencja uważa, że walka z terroryzmem powinna być prowadzona w sposób zapewniający poszanowanie praw człowieka, zakładając, że praworządność, dobre sprawowanie rządów i ochrona podstawowych wolności to narzędzia do walki z terroryzmem.
Co się tyczy kontroli parlamentarnej nad jej decyzjami, Rada zawsze postępuje zgodnie z procedurami opisanymi w traktatach.
Dzisiaj rano dowiedzieliśmy się, że podejrzani o terroryzm zostali zatrzymani we Frankfurcie, a niemiecki minister obrony powiedział, że atak był blisko.
Unia jest przynajmniej tak samo prawdopodobnym potencjalnym celem ataków terrorystycznych jak Stany Zjednoczone i wykorzystanie oraz analiza danych PNR jest istotnym narzędziem egzekwowania prawa do ochrony naszych obywateli, którzy zasługują na taką samą ochronę jak obywatele Stanów Zjednoczonych.
Oczywiście jestem za zasadą oceniania efektywności działań.
Jak państwo wiedzą, byłem aktywny w tym obszarze.
Nie powinniśmy zapominać, że większość naszych obywateli - 84% w ostatnim Eurobarometrze - opowiedziała się znacząco za akcjami UE zwalczającymi terroryzm i przestępczość zorganizowaną.
Zamierzam wysłać państwom członkowskim kwestionariusz dotyczący środków antyterrorystycznych, które przyjęły, ich efektywności i tego, jak wpisują się one w przepisy dotyczące praw człowieka.
Jaka jest reakcja Europy?
Panie przewodniczący! Jestem przekonany, że niniejsza debata ma dziś duże znaczenie.
Brak szybkiej reakcji Rady jest w kilku przypadkach ewidentny.
Musimy podjąć próbę zrozumienia motywów kierujących młodymi osobami, które - wskutek radykalizacji - mają tendencję do angażowania się w działalność terrorystyczną.
Jednocześnie powinniśmy się zgodzić, że udzielanie terrorystom praw procesowych, charakterystycznych dla europejskiego procesu karnego, jest działaniem bezsensownym, które pozbawia nas skuteczności w walce z tym zjawiskiem.
Stąd moje pytanie do urzędującego przewodniczącego: czego udało się jak dotąd nauczyć dzięki działaniom pana de Vriesa?
Pan Watson już o tym wspominał.
Przepisy dotyczące płynów są nieskuteczne i wywołują duży sprzeciw.
Państwa członkowskie chcą, aby kwestie bezpieczeństwa były nadal organizowane na szczeblu krajowym.
Mimo to dążymy do zorganizowania współpracy europejskiej.
Ale najnowsze analizy pokazują, że to zagrożenie w mniejszym stopniu pochodzi z zewnątrz, czyli ze strony Al Kaidy, a bardziej ze strony samych młodych muzułmanów żyjących w Unii Europejskiej, którzy są podatni na radykalizację, a następnie stają się terrorystami.
Panie przewodniczący, chciałbym zasadniczo zgłosić dwie uwagi do tej istotnej debaty.
Ale czy w UE stale czynimy to, co głosimy?
Takie zachowanie nie może być tolerowane.
Parlament Europejski ma rolę decydującą, ale jak stwierdza Rada, obecnie Parlament praktycznie nie ma prawa głosu w odniesieniu do działań podejmowanych w tej dziedzinie.
Według Europolu w zeszłym roku w UE doszło do nieomal 500 ataków terrorystycznych.
Oczywiście są one dużym zagrożeniem kryminalnym, ale są nim również przemyt narkotyków, handel ludźmi i korupcja.
Czy Rada podejmuje działania domagające się podpisania i ratyfikacji przez wszystkie państwa członkowskie europejskiej konwencji przeciwko handlowi ludźmi?
Żadna dziedzina polityki nie powinna pozostać poza demokratyczną kontrolą.
Odczuwałam dumę z bycia wiceprzewodniczącą Komisji Śledczej Parlamentu Europejskiego do spraw wydalenia w trybie nadzwyczajnym i podzielam wściekłość wyrażoną przez innych z powodu absolutnego milczenia ze strony Rady wobec rezultatów naszego dochodzenia, mówiących, że wiele państw członkowskich jest współwinne ogromnych naruszeń praw człowieka, uprowadzeń i tortur.
Rada powinna spojrzeć na własne podwórko zanim zacznie połykać swobody obywatelskie mieszkańców UE.
Czy wszystkie państwa członkowskie w pełni ją transponowały?
Ile dochodzeń i wyroków zanotowano?
To istotna kwestia, ale obejmuje ona również integrację znacznej większości umiarkowanych muzułmanów, a mimo to w niektórych częściach UE procedury budowania meczetów napotykają na znaczne trudności.
To negatywny sygnał w sprawie terroryzmu, ale jeszcze poważniejsze są zaloty premiera Romano Prodiego i ministra spraw zagranicznych, pana D'Alemy, do terrorystów z Hamasu.
Ten postęp stanowi jeszcze jedną próbę powszechnej kontroli i utrzymywania porządku wśród obywateli na szczeblu światowym, a Unia Europejska niestety udzieliła przyzwolenia przyjmując środki, które okazały się być barierą dla własnego rozwoju.
Zasadnicze problemy pozostały.
Wczoraj mieliśmy kolejny dowód na to w Danii.
Panie przewodniczący, ta debata dotyczy bezpieczeństwa naszych obywateli i zachowania naszego stylu życia, naszej liberalnej demokracji, rządów prawa i ochrony wolności.
W swoich wszystkich formach terroryzm oznacza walkę dobra ze złem, a my musimy być stale czujni.
W Wielkiej Brytanii przez 30 lat musieliśmy zmagać się z IRA.
Jednocześnie powinniśmy zasadniczo oprzeć się na dostępnych służbach wywiadowczych, aby takim jak my prawodawcom pomogły one określić rodzaj i zakres istniejącego zagrożenia.
Przyklaskuję propozycjom pana komisarza Frattiniego, które w tym kontekście są właściwe.
Z zadowoleniem przyjmujemy zapowiedzianą przez pana wiceprzewodniczącego Frattiniego inicjatywę kwestionariusza, który zostanie rozesłany do państw członkowskich w celu sprawdzenia, jakie instrumenty zostały wdrożone i jakie wyniki dzięki nim osiągnięto, uwzględniając kwestię poszanowania podstawowych praw człowieka, ale w tym kontekście chcielibyśmy poinformować pana, że mimo to Parlament ma zamiar zachęcić do wykorzystania konkluzji komisji śledczej w sprawie CIA i zadać formalne pytanie: jakie działania Rada i Komisja podjęły w odniesieniu do wielu wniosków zawartych w tych sprawozdaniach?
Mówienie w tym kontekście o rozwiązaniu kompromisowym to niebezpieczny nonsens.
Przedmiotowa ustawa umożliwi Stanom Zjednoczonym monitorowanie niemal całej komunikacji wewnątrzeuropejskiej, rozmów telefonicznych i poczty elektronicznej.
Komisja twierdzi, że ma zostać wprowadzony europejski system przekazywania danych pasażerów, ale czy dokonano oceny wyników amerykańskiego programu przekazywania danych pasażerów?
Jestem zadowolona, że pan komisarz twierdzi, iż będzie miała miejsce ocena obejmująca nie tylko realizację, lecz także rezultaty polityki antyterrorystycznej i wpływ na prawa podstawowe, ponieważ od dawna jest ona wskazana.
Wszędzie, nawet w miejscach publicznych i na ulicach, instaluje się systemy nadzoru video.
Aby zwalczać terroryzm.
Wszędzie, nawet w takich krajach, jak Czechy, instalujemy tarcze antyrakietowe, ku wielkiemu niezadowoleniu ich mieszkańców, którzy nigdy nie zetknęli się z terroryzmem, a to wszystko w imię walki z terroryzmem.
Tak samo chcemy znać prawdziwe przyczyny rezygnacji unijnego koordynatora ds. walki z terroryzmem - pana de Vriesa.
Mówię to jako przedstawiciel kraju, którego wojska zaangażowane są w Iraku i Afganistanie.
1. obiektywne poszukiwanie przyczyn tego zjawiska oraz stała poprawa tego stanu rzeczy;
Niestety łatwiej jest zarządzić surowe kontrole nad pojemnikami z dezodorantami, które nie są transportowane w odpowiednich plastikowych woreczkach, niż nad terrorystami, którzy znaleźli się w danym kraju jako nielegalni imigranci.
Z drugiej strony walka z terroryzmem powinna być mierzona poprzez inicjatywy polityczne, aby wypracować w końcu jakieś rozwiązanie kryzysu izraelsko-palestyńskiego, włączając utworzenie państwa palestyńskiego i gwarantując bezpieczeństwo państwu izraelskiemu, nie czyniąc żadnych ustępstw wobec organizacji fundamentalistycznych, występujących pod przykrywką grup politycznych - mam na myśli Hamas i Hezbollah.
Jeśli chodzi o walkę z terroryzmem, musimy pamiętać, że w Europie, obok niebezpieczeństw związanych z islamem, istnieje niebezpieczna sieć grup zbrojnych powiązanych z wewnętrznymi i separatystycznymi ruchami politycznymi.
Europa -i w tym momencie już zakończę - nie powinna tracić czujności również na tym froncie.
Pogrążeni w beznadziei i biedzie, głoszą nienawiść.
Jesteśmy obiektem szantażu moralnego tych, którzy mówią: jeśli kwestionujecie te środki, wystawiacie nas na niebezpieczeństwo - nawet gdy dane środki są uwłaczające lub kompletnie bezużyteczne.
Dotychczas niektóre instytucje takie jak Rada Europy i niestety Parlament Europejski podejmowały szkodliwe działania tak jak powoływanie kuriozalnych komisji zajmujących się poszukiwaniem rzekomych więzień CIA w Europie.
I dla mnie tą właściwą nazwą jest terroryzm dżihadzki, ponieważ ludzie ci są fundamentalistami nienawidzącymi demokratycznego i pluralistycznego społeczeństwa.
Walka z terroryzmem na lotniskach przybrała groteskowe rozmiary.
Terroryzm to ślepy akt przemocy zmierzający do zaspokojenia swoich potrzeb, zadający cierpienie otoczeniu, który oczywiście należy powstrzymać.
Nie jest to spowodowane brakiem kultury, ale szacunkiem dla państwa czasu, ponieważ ja nie chciałabym go marnować.
Takie państwa członkowskie jak Rumunia, gdzie terroryzm islamski nie jest uważany za niebezpieczny, powinny być czujne w momencie, gdy inne państwa europejskie stoją w obliczu tej groźby.
W moim przekonaniu w dalszym ciągu nie.
W każdej sytuacji powinniśmy kontynuować pracę nad taką strategią, po dokonaniu takiego przeglądu.
Państwa członkowskie muszą również zrozumieć, że jeśli miałby być kolejny taki koordynator, musiałby mieć odpowiednie uprawnienia i obowiązki, w innym przypadku bowiem takie stanowisko nie byłoby nam potrzebne.
Uważam, że jest to zasadne pytanie i zgadzam się, iż powinno zostać rzetelnie zbadane, jednak badanie to nie może być przeciągane w nieskończoność.
Na świecie żyją tysiące katolików, protestantów, Żydów i muzułmanów, którzy wierzą dosłownie w Stary Testament, Nowy Testament i Koran, ale nie są terrorystami.
Istnieje także potrzeba zdecydowanych środków do walki z terroryzmem.
Jak powiedziała Simone de Beauvoir, nie możemy pozwolić, aby nasi kaci przekazali nam złe nawyki.
W tym aspekcie Unia musi faktycznie oznaczać unię.
Po czwarte, Unia Europejska musi pracować w kierunku utworzenia w ramach ONZ międzynarodowego mechanizmu monitorowania nadzwyczajnych procedur i prawodawstwa.
Pani przewodnicząca! Właśnie wracam z konferencji prasowej, na której apelowano o rygorystyczne wdrożenie sankcji gospodarczych wymierzonych w reżim irański, który jest znanym sponsorem terrorystów w regionie Bliskiego Wschodu i poza nim.
Moim zdaniem osoba taka powinna koncentrować się na funkcjonowaniu UE oraz na ograniczonym zbiorze dziedzin, które charakteryzują się wyraźną wartością dodaną pochodzącą z zastosowania wspólnego działania.
Wspomniałem o odpowiedzialności, jaką w tej kwestii ponoszą władze krajowe.
Nie tylko nie mamy pojęcia, kto wjeżdża i wyjeżdża z naszego kraju, istnieją też poważne wątpliwości co do działania Agencji ds. Granic i Imigracji, której obowiązkiem jest prowadzenie kontroli.
Wzywam Komisję do wyraźnych i decyzyjnych działań związanych z wdrażaniem koniecznych środków bezpieczeństwa, mających na celu kontrolowanie prania pieniędzy i finansowania terroryzmu.
Niektórzy uważają, że powinniśmy pójść dalej; inni, że już posunęliśmy się za daleko i zapewne powinniśmy wykonać krok wstecz.
Przygotowując się do tej debaty, zapoznałem się z zestawem środków i działań podjętych w dziedzinie zapobiegania, ochrony, wykrywania i reagowania na ataki terrorystyczne.
Na naszą korzyść nie działałoby lekceważenie czy pomijanie ich w walce z terroryzmem.
Bardzo państwu dziękuję.
Terroryzm należy zwalczać w ramach globalnej strategii politycznej.
Bardzo dziękuję wszystkim, którzy poparli wzmocnienie Europolu, w tym panu posłowi Pirkerowi.
na piśmie. - UE polega na swobodnym przepływie ludzi, towarów, usług i kapitału.
Ze względów humanitarnych proszę przewodniczącego o uczynienie wszystkiego, co możliwe, by zapewnić przedstawicielstwu bezpieczeństwo.
Delegacja z parlamentu Afryki Południowej znajduje się na galerii, na miejscach dla oficjalnych gości.
Fontainebleau zapewnia Brytanii zwrot dwóch trzecich różnicy pomiędzy naszymi rocznymi składkami a rocznymi wpływami z Unii Europejskiej.
Biorąc pod uwagę ten fakt, składki Wielkiej Brytanii stanowią nieco poniżej 15% budżetu ogólnego, a każdy nowy projekt, za który Wielka Brytania dostaje mniej niż jedną trzecią, pozostawią Wielką Brytanię stratną.
Wzmożony obrót towarowy i usługowy wywołał zwiększenie zarówno transportu drogowego, kolejowego, jak i rzecznego.
Taka sytuacja byłaby bardzo wskazana.
W rzeczywistości Komisja powinna zdecydowanie kontynuować liberalizację rynku mleka pitnego, ponieważ istniejący system kwot mleka jest przestarzały i nie pełni żadnej funkcji.
Wzrost produkcji mleka doprowadzi do spadku cen.
Jednakże musimy pamiętać, że należy pilnie rozwiązać nieskomplikowane kwestie, takie jak brak sieci urządzeń chłodniczych, ponieważ uniemożliwia to szkołom i wielu portugalskim uczniom uzyskanie dostępu do wszelkich produktów poza mlekiem UHT.
Delegacja uważa, że należy całkowicie zlikwidować poparcie dla mleka pełnotłustego, a pełne wsparcie powinno uzyskać zdrowe mleko.
Musimy zdać sobie sprawę z tego, że w przypadku ograniczeń dotyczących wnoszenia płynów na pokład samolotu, to prawda, że to niedogodność, to prawda, że to irytujące, gdy trzeba wyrzucić to, co się niesie, ale z drugiej strony bezpieczeństwo jest najważniejsze, bezpieczeństwo jest kluczowe.
Tak samo pracownicy nie mają czasu ani chęci, by uzasadniać kontrole przeprowadzane w ramach mechanizmu antyterrorystycznego.
na piśmie. - Chociaż partia UKIP z zasady stara się popierać każde uchylenie prawodawstwa UE, ta kwestia jest kwestią bezpieczeństwa narodowego, dlatego partia ta nie może poprzeć środka, który mógłby narazić pasażerów na niebezpieczeństwo.
Czy Komisja zdaje sobie sprawę z tego, że terroryści są prawdopodobnie bardziej świadomi istnienia rozporządzenia niż zwykli pasażerowie i zachowają się odpowiednio?
Zasada bezpieczeństwa mówi, że nie powinniśmy niczego upraszczać, jeśli nie jesteśmy pewni co do możliwych niebezpieczeństw.
Ponadto trudno jest wprowadzać wobec pasażerów tego rodzaju środki, jeśli ich wartość dodana pod względem bezpieczeństwa nie została uzasadniona ponad wątpliwość, a nie wydaje się, by było tak w tym przypadku.
na piśmie. - Głosowałem przeciwko przyjęciu tego sprawozdania, ponieważ chociaż naprawdę istnieje sens dokonania przeglądu skutków tego środka, ważne jest, by go nie uchylać.
Muszą być dokonywane kontrole bezpieczeństwa - zarówno w strefie przeznaczonej dla pasażerów, jak i w strefie operacyjnej lotniska.
Uważam, że mobilność geograficzna i zawodowa stanowi instrument o kluczowym znaczeniu dla powodzenia zmienionej strategii lizbońskiej.
Musimy zagwarantować uznanie i poszanowanie prawa pracowników do wyjazdu do pracy do kraju innego niż ich kraj pochodzenia.
Tymi kwestiami należy się zająć, jeśli chcemy osiągnąć swobodną mobilność pracowników.
na piśmie. - Nadużywanie alkoholu jest trzecią po paleniu tytoniu i nadciśnieniu najczęstszą przyczyną chorób i przedwczesnych zgonów w UE i kosztuje nasz system opieki zdrowotnej miliony.
Moim zdaniem problemy związane z nadużywaniem alkoholu przyjmują niepokojący wymiar we wszystkich państwach członkowskich UE.
Poza tradycyjnym towarzyskim spożyciem alkoholu, różnym w poszczególnych regionach i państwach członkowskich, należy pamiętać, że regularne nadmierne spożywanie alkoholu ma niszczący wpływ na zdrowie oraz poważne bezpośrednie konsekwencje w postaci wypadków drogowych i zachowań antyspołecznych.
W tej dziedzinie, podobnie jak w niemal wszystkich innych, dokonuje się międzynarodowy postęp, w miarę jak poszczególne państwa tworzą rozwiązania podążając różnymi drogami.
Jestem również bardzo zadowolona z zaproponowanych metod dostarczania kobietom w ciąży pełniejszej informacji na temat ryzyka związanego ze spożywaniem alkoholu podczas ciąży.
Po pierwsze musimy ustalić, jaki jest bezpośredni wpływ pogorszenia na rynku mieszkaniowym w Stanach Zjednoczonych na całą gospodarkę amerykańską, choć bez wątpienia wpływ ten będzie negatywny, a wzrost gospodarczy w Stanach Zjednoczonych okaże się niższy niż do tej pory przewidywano.
Obejmuje to między innymi informacje pochodzące od władz, w tym rządów, przedstawicieli parlamentu, oraz od organizacji międzynarodowych.
Tego samego dnia będę miał okazję przedstawić państwu te prognozy na posiedzeniu Komisji ds. Gospodarczych i Monetarnych.
W Unii Europejskiej kredyty typu sub-prime są bardzo ograniczone w porównaniu ze Stanami Zjednoczonymi i mamy odpowiednie zabezpieczenia, takie jak przepisy dotyczące pożyczek oraz ograniczania wartości kredytu w stosunku do wartości zabezpieczenia.
Sprawia to, że dialog regulacyjny Komisji ze Stanami Zjednoczonymi i innymi instytucjami staje się jeszcze bardziej istotny.
Rynki finansowe funkcjonują w oparciu o ryzyko.
Czy firmy i zatrudniani przez nich profesjonaliści stale i obiektywnie oceniali jakość nabywanych i zbywanych instrumentów oraz ryzyko związane ze strukturą tych instrumentów, czy też opierali się wyłącznie na przypuszczeniach?
Czy oceniali samodzielnie ratingi i czy mieli dostęp do niezbędnych do tego danych jakościowych i ilościowych?
w imieniu grupy PPE-DE. - Panie przewodniczący! Gdy Rada nie odbywała posiedzeń, przynajmniej Europejski Bank Centralny pracował i myślę, że można mu pogratulować powstrzymania ewentualnego dalszego rozprzestrzeniania się choroby w Europie.
Rzeczywiste straty banków i innych jednostek obecnych na rynkach finansowych zostaną określone po przygotowaniu przez nie rozliczeń rocznych.
Pokrywanie kosztów przez tych, którzy podejmowali zbyt wysokie ryzyko, jest pouczające, ale poza spekulantami świata finansowego są również inne ofiary: rodziny schwytane w pułapkę kredytów mieszkaniowych opartych na obietnicy nieograniczonego wzrostu na rynku nieruchomości oraz drobni inwestorzy narażeni na ryzyko niedocenione przez żyjących z wysokich prowizji, w tym przez agencje ratingowe.
Nawet dyrektorzy wielkich banków nie rozumieją już tych mało przejrzystych instrumentów.
Czy banki europejskie były bardziej naiwne?
Rozprzestrzenił się on na cały świat poprzez fundusze hedgingowe, z których dwa pierwsze upadły w czerwcu.
Co gorsza Holandia jest w trakcie przygotowywania polityki uwalniającej tworzenie funduszy hedgingowych w tym kraju.
Unia Europejska wypowiada się przeciwko funduszom hedgingowym, a równocześnie zachęca do ich rozwoju na swoim terytorium.
Chciałem Panu Posłowi zwrócić uwagę, że przemawiając w Wysokiej Izbie, zwraca się do przewodniczącego i do posłów, a osoby, które uczestniczą w posiedzeniu, są słuchaczami.
W tym roku bardzo wysoki odsetek kredytobiorców zaprzestał spłacania rat, wywołując kryzys całego systemu.
Owi panowie, których imiona, nazwiska i adresy zostały wymienione, korzystali z wyjątkowo korzystnych warunków zakupu nieruchomości w Rzymie.
Moim zdaniem EBC postąpił słusznie, dokonując tego zastrzyku kapitału, ponieważ mamy do czynienia z wycofaniem płynności.
Dlatego koniecznie musimy wyjaśnić scenariusz działania stóp procentowych i poprosić o ostrożność w podwyższaniu stop procentowych w Europie w celu przyspieszenia wzrostu gospodarczego i tworzenia miejsc pracy, tak bardzo potrzebnych na tym etapie integracji UE.
Uważam, że należy tu wprowadzić pewne zasady i standardy.
W dłuższej perspektywie banki centralne muszą usprawnić mechanizmy regulacyjne dla rynków finansowych, aby uzyskać większą przejrzystość i pewność na rynkach.
W Stanach Zjednoczonych do tej pory dostosowano poziom kredytów hipotecznych na kwotę 120 miliardów dolarów.
Moim zdaniem stosuje się tutaj zasada że osoby same posiadające niezbędną wiedzę powinny dokonywać inwestycji na wyższe kwoty.
Grzech polegający na zaciąganiu pożyczek przy nęcąco niskim oprocentowaniu automatycznie prowadzi do nierównowagi między wynikami monetarnymi a rzeczywistą gospodarką.
Wiem, że pan komisarz McCreevy nie zgodzi się ze mną, ale uważam, że naprawdę najwyższy czas, byśmy przyjrzeli się możliwościom uregulowań - aby nie przesadzić z uregulowaniami, nie panikować, ale rzeczywiście przeprowadzić poważną analizę.
Powinien istnieć znacznie bliższy związek między EBC oraz jego wiedzą a organami nadzorczymi.
Dostęp do kapitału inwestycyjnego o wysokim stopniu ryzyka odgrywa tu bardzo istotną rolę.
Mam nadzieję - najwyraźniej w przeciwieństwie do innych posłów tutaj obecnych - że my w Europie nie przesadzamy i nie uważamy, że rozwiązanie zawsze wymaga ustanowienia kolejnych przepisów i decyzji podjętych w zbyt dużym pośpiechu, jak powiedział Charlie McCreevy.
W sposób nieodpowiedzialny banki wcisnęły inwestorom instytucjonalnym, a tym samym również osobom oszczędzającym listy zastawne, wpajając im, iż mają notę AAA - czyli, że teoretycznie są one równie bezpieczne co obligacje skarbu państwa - zamiast wysokiego ryzyka straty, jak w przypadku negatywnej hipoteki.
Musimy podjąć działania w celu zidentyfikowania zagrożeń finansowych.
Powiedzmy otwarcie. Złożoność instrumentów finansowych jest dla wielu z nas trudna do zrozumienia, a rola agencji ratingowych jest otwarta.
Jako obywatel zainteresowany przedmiotem tej dyskusji znalazłem w Internecie następującą rzecz związaną z przemówieniem komisarza Charliego McCreevy'ego wygłoszonym w Dublinie w dniu 5 sierpnia 2005 r.:
Formy kapitału o wysokim ryzyku mogą wyrządzić nam i naszej gospodarce wielką szkodę, dlatego nie mogą one zostać pozostawione ich własnym narzędziom i spekulantom.
Komisja powinna teraz przedstawić swoje propozycje w tym zakresie.
Popierały je ich banki; jednak te są kontrolowane przez zarząd dyrektorów, audytorów i organy wykonawcze.
Będziemy pamiętać o tej kwestii jako obawie wyrażonej przez kilku posłów.
Nie możemy również być naiwni i wierzyć, że Bazylea I, Bazylea II i Solvency II rozwiążą zaistniałe problemy.
Rada uważa, że ważne jest osiągniecie konsensusu w kwestii ulepszonego systemu monitorowania konwencji, opierając się na standardach dotyczących konserwacji, zarządzania i zrównoważonego wykorzystywania suchych terenów.
Susza, jak i pustynnienie, są poważnym źródłem obaw.
W odniesieniu do celów Unii Europejskiej dotyczących konferencji mającej odbyć się w Madrycie, po pierwsze, Komisja jest w szczególności zadowolona z faktu, że czterech posłów do Parlamentu Europejskiego jest częścią delegacji Wspólnoty na konferencję.
Jeśli nie będziemy działać mądrze, konsekwentnie i terminowo, może powstać błędne koło.
Istnieje powszechne przekonanie, że przedłużający się niedobór wody oraz spadek produktywności ziemi przyczyniają się do zaognienia konfliktu.
W odniesieniu do przyczyn naturalnych ważne jest wykorzystanie dostępnej wody w jak najbardziej optymalny sposób.
Mogą mieć one formę platformy wiedzy z wkładem zarówno politycznym, jak i naukowym.
Drodzy koledzy! Zapobieganie pustynnieniu jest łatwiejsze niż jego usuwanie.
Podsumowując, pragnę streścić propozycje, które przedstawiłam w sprawozdaniu w sprawie katastrof naturalnych, w szczególności te przyjęte przez Parlament Europejski: ustanowienie Europejskiego Obserwatorium ds. Suszy i Pustynnienia, aby zbierać informacje i zapewnić bardziej efektywną odpowiedź; środki zapobiegawcze będą wdrożone w obszarze zarządzania ryzykiem występowania susz, włącznie ze strategiami mającymi na celu zminimalizowanie wynikających wpływów oraz strategie zarządzania w dorzeczach.
Przykładowo, pustynnienie może zintensyfikować obecnie występującą ogólną tendencję klimatu w kierunku większej suchości lub może wstępnie powstać ze zmian w klimacie lokalnym.
Często jest mało dostępnych informacji, aby wskazać, jaki był poprzedni stan ekosystemu lub stopień degradacji Z tego względu musimy być szczególnie ostrożni w ustalaniu naszych rozwiązań dotyczących wypalonej ziemi w południowej Europie.
Bardziej efektywne wykorzystywanie istniejących zasobów wody oraz kontrola zasolenia są skutecznymi narzędziami na obszarach suchej ziemi.
W rzeczywistości pustynnienie dotyczy nie tylko Unii Europejskiej, ale całej planety.
Głosowanie odbędzie się jutro o godz. 12.00.
Zdaję sobie sprawę z konstytucyjnych ograniczeń rozwoju tych środków współpracy, a także z niechęci wielu państw członkowskich do przyjmowania na siebie większych zobowiązań, zawsze jednak istnieje ryzyko, że fakty nie potwierdzą słów Unii Europejskiej, szczególnie, jeśli chodzi o funkcjonowanie mechanizmu Frontex.
Istnieje pojęcie, które ma tu moim zdaniem zastosowanie, nie w kontekście współpracy międzyrządowej, ale w kontekście fundamentalnym, pojęcie, na którym opiera się nasza Unia - tym pojęciem jest solidarność.
Musimy pamiętać o zobowiązaniach, jakie poczyniliśmy odnośnie agencji Frontex, zarówno pod względem sprzętu, jaki i funduszy oraz personelu, i musimy dotrzymać tych zobowiązań; chciałbym przy tym zauważyć, że prezydencja nie omieszkała zwrócić uwagi na te aspekty.
Będziemy pamiętać o wartościach, które mają charakter fundamentalny i kluczowy w tym obszarze dla naszych stosunków z krajami trzecimi.
Kwestie te mają kluczowe znaczenie dla nowoczesnej wspólnoty w rodzaju UE, uwzględniając odpowiednio kompetencje UE i państw członkowskich.
Polityka Unii Europejskiej od czasów wyborów Palestynie polegała na odmowie negocjacji z wybranymi przedstawicielami, związanymi z Hamasem.
Musimy zachować realizm, a zarazem pewność siebie, i nie możemy się poddawać.
Czy Rada akceptuje fakt, że pewnego dnia będzie musiała stanąć twarzą w twarz z Hamasem, aby rozwiązać tę sytuację?
Jeśli tak się stanie, to czy pan przewodniczący rozważa możliwość opublikowania z końcem roku danych dotyczących wkładu poszczególnych państw członkowskich w pomoc dla handlu?
Nie jest jednak jasne, skąd ma pochodzić wkład w wysokości 1 miliarda od państw członkowskich, gdzie jest on realizowany i od kogo otrzymywany.
Wymiar północny stał się obecnie trwałą platformą dla dyskusji w sprawach dotyczących obszaru północnego.
Podobnie, jak w przypadku Euromed, bardzo wiele można osiągnąć dzięki praktycznej współpracy, bazującej na dobrym sąsiedztwie, partnerstwie równości, współodpowiedzialności i przejrzystości.
Rozważając podjęte lub proponowane środki uwzględniamy zawsze założenia wyjściowe oraz przyjęty cel, a jeśli chodzi o współpracę policyjną, jestem zdania, że poczyniliśmy duże postępy w stosunku do punktu wyjścia.
Czy Rada jest zdania, że stanowisko władz tureckich wobec patriarchatu Konstantynopola jest zgodne z kopenhaskimi kryteriami politycznymi oraz ze zobowiązaniami Turcji w ramach procesu przedakcesyjnego?
Sytuacja ta nie powinna mieć wpływu na prawa gwarantowane przez europejską Konwencję o ochronie praw człowieka.
W tym kontekście, mogę zapewnić szanownego pana posła, że kwestia wolności religijnej będzie nadal ściśle monitorowana w ramach negocjacji dotyczących rozszerzenia w kontekście rozdziału 23 Wymiar sprawiedliwości i prawa podstawowe, a także w ramach ciągłego procesu reform w Turcji, i będzie ona poruszana na wszystkich szczeblach, gdy tylko będzie to konieczne.
Z powodu nieobecności autora rezygnujemy z pytania nr 10.
Dotyczy: Wyniku szczytu UE-Brazylia.
Wywiązała się ciekawa debata na temat stosunków dwustronnych pomiędzy Unią Europejską i Brazylią, kwestii regionalnych, w szczególności rozwoju Europy i Ameryki Łacińskiej, ale dyskutowano także na tematy ogólnoświatowe w rodzaju dauhańskiego programu rozwoju, skutecznego multilateralizmu, zmian klimatu, walki z ubóstwem i wykluczeniem społecznym, a także spraw energetycznych.
Jej celem było wyodrębnienie obszarów i sektorów, w których chcielibyśmy nawiązać bliższe stosunki z Brazylią.
Rozumiem, że odpowiedź na pytanie pani McGuinness należy uznać za przeczącą; że nie zadaliście sobie państwo trudu wywarcia presji na władze brazylijskie w kwestii pożałowania godnych standardów zdrowotnych w związku z eksportem wołowiny oraz całkowitego braku możliwości identyfikacji brazylijskich stad bydła.
Jestem także zdania, że w kwestiach, w których UE i Brazylia mogą zajmować odmienne stanowiska, szczyt i inicjatywa prezydencji portugalskiej to niezwykle użyteczne narzędzie, które pozwoli rozpocząć i rozszerzyć szczerą debatę w kwestiach, w których może występować pewna rozbieżność pomiędzy stronami.
Porozumienie ma zostać podpisane oraz wejść w życie w najbliższej przyszłości, gdy tylko Federacja Rosyjska zakończy procedury krajowe niezbędne do jego podpisania.
Wspomniał pan o Komisji, ale odpowiedź, której mi pan udzielił, dotyczyła raczej wód morskich.
Jeśli chodzi o stosunki z UE oraz proces stabilizacji i stowarzyszenia rozmowy techniczne w sprawie porozumienia o stabilizacji i stowarzyszeniu zakończono w grudniu, a wszystkie państwa członkowskie w pełni poparły wynik negocjacji technicznych w tej sprawie dnia 3 maja.
Jego rekomendacje i opinie pomagają nam wszystkim w pracy.
Silna pozycja Trybunału Obrachunkowego musi być jasna i czytelna dla wszystkich obywateli Unii, gdyż jest on także instytucją utwierdzającą zaufanie obywateli do całej Unii Europejskiej.
Prawdę mówiąc, to żadna odpowiedź.
Proszę, aby Rada określiła swoje stanowisko w sprawie podwyższenia statusu grupy roboczej ds. praw człowieka poprzez przekształcenia jej w podkomisję, która spotykałaby się regularnie i wywierała presję na władze izraelskie, aby przestrzegały one praw człowieka, czego oczekujemy od wszystkich cywilizowanych społeczeństw i demokracji.
Portugalia jest szczególnie uczulona na poszanowanie dla praw człowieka ze względu na swoją historię.
Jakie jest stanowisko Rady?
Czy wezwie rząd do przyjęcia większej odpowiedzialności za zaistniały kryzys?
W roku 2002, Rada zdecydowała się na wprowadzenie restrykcji przeciwko przywódcom Zimbabwe, oświadczając, że dopóki łamane są prawa człowieka, Rada będzie uważała za konieczne utrzymanie restrykcyjnych środków przeciwko rządowi Zimbabwe oraz przeciwko wszystkim, którzy są odpowiedzialni za ten stan rzeczy, jak również za naruszenie prawa do wyrażania swoich poglądów, stowarzyszania się i pokojowego zrzeszania się.
Od chwili wprowadzenia środków restrykcyjnych, Rada próbowała zaangażować w działania afrykańskie instytucje wielostronne.
Rada wielokrotnie uwzględniała kwestię Zimbabwe w porządku obrad wszystkich spotkań ministerialnych z SADC od chwili wprowadzenia tych środków.
Rada ma nadzieję, że pierwsze rezultaty tych inicjatyw afrykańskich będą niebawem widoczne; w stosownym przypadku skoryguje odpowiednio swoje stanowisko.
Ten mandat, udzielony nam przez Radę Europejską, który odzwierciedla nasze zainteresowanie i zaangażowanie w dialog globalny, który musimy prowadzić z krajami afrykańskimi, ponieważ wiele trzeba ustalić, ale też w wielu kwestiach należy współpracować z Afryką.
Jesteśmy przekonani, że organizacja szczytu leży w naszym interesie oraz w interesie innych państw członkowskich, w interesie UE, a także Afryki.
Dnia 15 lipca 2007 roku, w wywiadzie udzielonym telewizji litewskiej, minister spraw zagranicznych Niemiec, Frank Walter Steinmeier, oświadczył, że Nord Stream nie jest projektem niemieckim i rosyjskim, ale ogólnoeuropejskim.
UE sprzeciwiłaby się projektowi, gdyby zagrażał on interesom energetycznym i ekologicznym Litwy.
Jaka jest opinia prezydencji portugalskiej w tej sprawie?
Gazociąg przebiega przez Morze Bałtyckie, z którym graniczą nie dwa, ale szereg państw.
Vanunu został uprowadzony w Rzymie i przewieziony do Izraela, gdzie został uwięziony i oskarżony o zdradę za wypowiedź dla tygodnika Sunday Times w sprawie programu broni jądrowej Izraela.
Niniejsze sprawozdanie dotyczy aspektów, które są niezbędne dla wypełnienia zadania, które jest obowiązkiem UE, zgodnie z art. 11 traktatu o UE, ale jest to również sprawa etyki politycznej.
Celem tego sprawozdania jest zaproponowanie rozwiązań dla poprawy funkcjonowania dialogu i konsultacji UE z krajami trzecimi w obszarze praw człowieka.
Jednym z priorytetów polityki zagranicznej Unii Europejskiej jest stworzenie prawdziwego obszaru demokracji za naszą wschodnią granicą i dialog dotyczący praw człowieka powinien być uważany za bardzo ważny instrument.
Po trzecie, grupa ITS wzięła się za Turcję w tyradzie przeciwko partii panów Erdoganai Güla, która w podobny sposób była bezpodstawna.
Wielka szkoda, że niektóre grupy ekstremistów wykorzystują sprawozdanie jako platformę dla swojej nietolerancji i nienawiści.
Pani przewodnicząca, panie i panowie! Po pierwsze, chcę pochwalić panią Valenciano za jej wyważone sprawozdanie, i podziękować jej za wykorzystanie wielu poprawek zgłoszonych przez naszą komisję.
Dobrze, że Parlament Europejski opowiada się za systematycznym włączeniem spraw związanych z prawami człowieka do programu dialogu politycznego i polityki zewnętrznej UE.
Tematy związane z ochroną środowiska i prawami człowieka należy włączać od początku i stawiać na równi z kwestiami ekonomicznymi.
Dialog z krajami trzecimi musi przyczyniać się do wzmocnienia praw demokratycznych, socjalnych, politycznych i ekologicznych, i dlatego należy jasno dać do zrozumienia, że umowy handlowe muszą zawierać jednoznaczny mechanizm umożliwiający zawieszenie umowy w przypadku, gdy partner handlowy narusza prawa człowieka lub zasady demokracji.
Uważam również, jak mówi pani Valenciano, że Komisja i Rada powinny zwiększyć zaangażowanie Parlamentu w proces dialogu politycznego brać pod uwagę naszą opinię i dostarczać nam więcej informacji w bardziej konsekwentny sposób, przed i po negocjacjach, jak stanowią artykuły 21 i 24 Traktatu.
Zalecamy, aby ustalane kryteria obejmowały nie tylko prawa obywatelskie i polityczne, ale także prawa gospodarcze, społeczne, środowiskowe i kulturalne.
Uważam, że dobrze byłoby tu wykorzystać w większym stopniu Parlament Europejski.
Co więcej, Libia wszczęła kampanię przeciwko prezydentowi Bułgarii, że wybaczył pielęgniarkom po ich powrocie do Bułgarii, tak jakby spodziewała się, że wyślemy je do więzienia prosto z lotniska.
Ale, w trakcie ostatnich sześciu lat, podczas gdy obawy związane z wojną z terroryzmem były wspólne dla większości Europejczyków, nie podjęliśmy zdecydowanego działania w ramach UE w celu zagwarantowania transatlantyckiego poszanowania praw podstawowych i rządów prawa.
Uwierzyli w retorykę o UE jako o wspólnocie praw człowieka. Myśleli, że art.
Pierwszym poważnym błędem w odniesieniu do praw człowieka jest odmienne traktowanie dużych i małych państw, srogie besztanie małych państw i ustępowanie dużym, z którymi łączą nas ważne interesy gospodarcze i strategiczne.
Pisarz austriacki Gerd-Klaus Kaltenbrunner kiedyś powiedział, że istnieją dwa rodzaje prześladowanych wspólnot i pojedynczych ofiar: jeden ma sex appeal a drugi nie ma.
Unia Europejska musi przypominać swoim partnerom o porozumieniach międzynarodowych i zobowiązaniach, których się podjęli.
Po drugie, w mniej ważnej sprawie chciałabym odnieść się do naszego postępowania w sprawie stosunków z państwami trzecimi, jak one wpływają i wspierają prawa człowieka oraz powiązane cele w krajach przyjmujących.
Co dokładnie przedstawiają sobą prawa człowieka we wszystkich swoich aspektach?
Powiedziałbym nawet, że każde życie jest święte i nikt nie może odbierać życia innej osobie - odbierać jej praw człowieka.
Niestety, wydawałoby się jednak, że często pozwalamy wartości rynkowej przyćmić prawa człowieka.
Dodatkowo, musimy wziąć pod uwagę sytuację na przykład w Rosji.
Teoria, że są takie części świata, które z tego czy innego powodu są zwolnione z przestrzegania praw człowieka, jest nie do przyjęcia. Innymi słowy, jest to teoria głosząca, że istnieją reżimy, od których nie można wymagać poszanowania swobód.
Trzydziestu czterech legalnie wybranych posłów do parlamentu, dziennikarzy i aktywistów uwięzionych w Etiopii w następstwie wyborów w 2005 r., monitorowanych przez misję Unii Europejskiej, zostało ostatnio zwolnionych pod presją tego Parlamentu i w akompaniamencie niezrozumiałego milczenia Rady.
Demokracja i prawa człowieka w UE są nam dane, tak, że czasem myślimy, że były od zawsze, są i będą.
Oczywiście, zasadnicze znaczenie ma wszczęcie dialogu pomiędzy Radą, Komisją i Parlamentem, tak, aby działania podejmowane w obszarze praw człowieka mogły być lepiej koordynowane oraz aby zapobiec sprzecznościom i nakładaniu się kompetencji poprzez ingerencję w przesłania dla świata zewnętrznego.
Jest to niestety stały temat doniesień.
Sprawozdanie co prawda podkreśla, że tego rodzaju hipokryzja winna być wyeliminowania w przypadku Chin.
Pomimo czerwcowej rezolucji nie są podejmowane żadne konkretne działania.
Grupy opozycyjne charakteryzuje często słaby poziom sformalizowania.
Represje ze strony coraz radykalniejszej strony muzułmańskiej dotykają również chrześcijan w takich krajach jak Irak, Egipt czy Liban.
Nie można też zapominać o innych zestawach praw i grupach, które zasługują na uwagę.
Pewne jest natomiast, że ścisłe stosowanie maksymalnie podtrzymywalnego odłowu w krótkiej perspektywie czasowej doprowadzi do drastycznego w niektórych przypadkach pogorszenia możliwości połowowych, a więc i aktywności, dochodów oraz poziomu zatrudnienia we flocie Wspólnoty.
Bardziej długoterminowa metoda pomoże również uzyskać większą stabilność i zrównoważenie eksploatacji zasobów połowowych.
Wiele z nich podzielam i wiem, że wymagają one działania.
Europejski Fundusz Rybołówstwa został opracowany w sposób, który umożliwia państwom członkowskim planowanie rozbudowy zdolności floty krajowej i wykorzystanie współfinansowania z budżetu Wspólnoty do dostosowania wielkości floty do długoterminowych celów oraz uwzględnienie odpowiednich przepisów społecznych i gospodarczych.
Nie powinniśmy osłabiać dyskusji naukowej przesądzając, które metody mogą być lepsze od innych.
Uważam jednak, że Komisja nie zbadała tego dostatecznie.
Nie przeprowadzono dogłębnej oceny ryzyka popełnienia błędu w modelu MSY.
Jeśli do tego dojdzie, niektórzy powiedzą: "w porządku, Parlament apelował do Komisji o ponowny przegląd jej projektów”.
Musicie pozwolić na regenerację rybostanów.
Po pierwsze, jest pan słabo widoczny. Myślę, że pański gabinet trzyma pana na spotkaniach odbywających się w gabinecie.
Druga sprawa: upłynęły już trzy lata z pana pięcioletniej kadencji.
Jeżeli mielibyśmy to zrobić w ciągu ośmiu lat, prawdopodobnie byłoby za późno.
To jest istota mojej poprawki.
Komisja wydawała akty prawne na każdy temat: sieci, tonaży, wielkości floty, liczby jednostek i gdy już wszystko jest gotowe - jak mówi nam sprawozdawczyni - jest coraz mniej rybaków, mniej dorsza, a nawet mniej tuńczyka błękitnopłetwego w Morzu Śródziemnym.
Planowana zmiana w systemie administracyjnym wytycza znacznie bardziej ambitne cele w porównaniu z obecnym bezpiecznym poziomem i zasadą ostrożności.
Z debaty wynika jednak, że wszyscy podzielamy zdanie, że rybołówstwo należy jak najprędzej doprowadzić do zrównoważonego poziomu.
Chociaż ta koncepcja nie jest nowa, to nie znaczy, że jest ona nieaktualna.
Możecie spytać, czy taka ograniczająca definicja "konsumenta” jest konieczna?
W rzeczywistości jest to w interesie samych konsumentów.
Metody egzekwowania prawa do wycofania się z umowy także zostaną zharmonizowane.
Zostanie ustanowiona czarna lista zakazanych klauzul umownych, szara lista klauzul, co do których istnieje domniemanie, że są one nieuczciwe oraz inne klauzule, co do których konsumenci mogą za pomocą działań prawnych wykazać, że są nieuczciwe.
Jako sprawozdawczyni uważam, że roszczenia zbiorowe, jako szczególny sposób rozwiązywania sporów zbiorowych, są ważną metodą, która zasługuje na głębsze rozważenie.
Zwracam się do Komisji, aby w nadchodzących miesiącach przedstawiła szczegółowe badania i wnioski prawne.
To była wspaniała grupa robocza, prowadząca bardzo ścisłą współpracę w sprawie tego sprawozdania.
Osiem dyrektyw dotyczących ochrony konsumentów, podlegających przeglądowi, skupia się na kontraktowym etapie procesu sprzedaży lub dostarczania usług.
Poprzez ten proces mamy możliwość przyczynienia się do rzeczywiście zintegrowanego rynku detalicznego UE, zapewniając konsumentom niższe ceny i większy wybór oraz dostarczając umiarkowanych bodźców do wzrostu gospodarczego i tworzenia miejsc pracy.
Cieszę się, że Komisja i Parlament Europejski zgadzają się co do wspólnej linii w podejściu do tej bardzo ważnej i wymagającej kwestii.
Przede wszystkim Komisja z zadowoleniem przyjmuje poparcie Parlamentu dla mieszanego podejścia do przeglądu, polegającego na połączeniu instrumentu horyzontalnego - regulującego aspekty wspólne dla poszczególnych dyrektyw oraz utrzymując szczególne aspekty w dyrektywach sektorowych.
W kontekście narodowym prawo konsumenta z biegiem lat zostało rozbudowane, być może czasami w wyniku doświadczeń na szczeblu krajowym - często, niestety, złych doświadczeń - a także w pewnym kontekście kulturowym.
Mam trzy minuty, a więc proszę pozwolić mi powiedzieć kilka kluczowych słów: przede wszystkim, jest absolutnie słuszne, jak już powiedziała pani Wallis, że istnieje konieczność dokonania przeglądu wspólnego działania - spójności - poszczególnych dyrektyw, jako części agendy "lepszego stanowienia prawa” oraz, do pewnego stopnia, skonsolidowania wspólnych elementów w celu dokonania systematycznego przeglądu.
W pełni popieram to, co powiedziała pani Wallis: musimy zapewnić, aby przestrzegane było także prawo międzynarodowe prywatne, określone w konwencji Rzym I. W przeciwnym wypadku znowu będziemy mieć ten zlepek różnorodnych przepisów, co prowadzi do braku przejrzystości i niepewności prawnej.
My chcemy większej przejrzystości. Innymi słowy, chcemy ograniczenia braku przejrzystości w prawie, aby zapewnić niehamowane stosowania zasad zawartych w traktatach Unii Europejskiej i chcemy honorować porozumienia międzynarodowe, które zawarliśmy.
Jeśli chcemy to osiągnąć, pani Kuneva i pani Patrie, będziemy czynić wiele dobrego i dokonamy rzeczywistego postępu.
Przede wszystkim, wynik prac Komisji Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów zawierał błędny sygnał dotyczący ochrony konsumenta.
W tym względzie być może poparłabym wprowadzenie amerykańskich warunków w Europie.
Przepisy, które mają zastosowanie obecnie to minimalna harmonizacja, czyli wspólny najniższy poziom, jaki został uzgodniony, poniżej którego żadnej kraj nie może zejść.
Przedsiębiorstwa mogą być skłaniane do zakładania działalności w krajach o najsłabszej ochronie konsumenta.
Zauważam niedoskonałości i wielkie opóźnienia w procesie etykietowania towarów w językach nowych państw członkowskich, które w dniu 1 stycznia 2007 r. stały się urzędowymi językami UE.
Panie Przewodniczący!
Zdecydowanie opowiadam się przeciw wykorzystaniu przeglądu wspólnotowego dorobku prawnego do rozszerzenia zakresu istniejących dyrektyw sektorowych, bądź dodawania dodatkowych dyrektyw, które, choć istotne dla praw konsumentów, mogą także naruszyć pewien porządek prawny.
W Unii Europejskiej mamy od lat 70. duże ambicje w odniesieniu do ochrony konsumenta i bardzo wiele osiągnęliśmy w tej dziedzinie.
W każdym razie nadszedł czas, abyśmy rozwiali mit, że ukończenie rynku wewnętrznego i wzmocnienie ochrony konsumenta są celami niedającymi się ze sobą pogodzić.
Jest to jedyny sposób zapewnienia, że konsumenci będą otoczeni rzeczywistą i efektywną ochroną.
Uważam, że ten przegląd jest szansą dla UE, aby wykazać nasze zobowiązania wobec konsumentów europejskich oraz zaoferować najwyższe z możliwych standardy - a w rzeczywistości dla Europy, aby była najjaśniejszym przykładem ochrony konsumenta dla reszty świata.
Panie Przewodniczący! Z zainteresowaniem i zadowoleniem przyjąłem przedstawioną przez Komisję Zieloną Księgę dotyczącą przeglądu dorobku wspólnotowego z dziedziny praw konsumenckich.
Niestety, wniosek poniósł klęskę w głosowaniu w komisji, ale obecnie Grupa Socjalistyczna w Parlamencie Europejskim ponownie przedłożyła ten wniosek, a zatem możemy głosować nad nim tutaj na sesji plenarnej.
W konsekwencji chciałabym wezwać wszystkich do głosowa za naszym wnioskiem nr 4 podczas głosowania, które odbędzie się dzisiaj.
Konsument musi być panem.
Konieczność zapewnienia efektywności prawa ochrony konsumenta jest także ważna, aby wzrosło zaufanie konsumenta wobec rynku wewnętrznego, co wydaje nam się kwestią zasadniczą.
Jednocześnie jednakże konsumenci ci muszą podejmować decyzje dużo bardziej skomplikowane niż kiedykolwiek w przeszłości.
Jeśli od konsumentów można oczekiwać wystarczającego zaufania co do dokonywania zakupów poza własnym państwem członkowskim i jeśli przypuszczalnie wykorzystają oni zalety rynku wewnętrznego, potrzebują oni zapewnienia, że jeśli zdarzy się pomyłka mają oni do swej dyspozycji efektywne mechanizmy, aby żądać odszkodowania.
Uważam, że dokonując przeglądu dorobku dotyczącego ochrony konsumenta, będziemy mieć możliwość przygotowania lepszego prawodawstwa napisanego w prostym języku, który będzie łatwo zrozumiały dla konsumentów.
Panie i panowie! Podsumowując, chciałbym wyrazić swoje zadowolenie z uczestnictwa mojej grupy odwiedzających z regionów Słowackiego Preszowa i Koszyc właśnie w tej debacie, która jest tak ważna dla konsumentów europejskich.
Chcemy nawiązać kontakt z kimś w sklepie, ale nie otrzymujemy odpowiedzi .
A zatem głównie oznacza to, że otrzymujemy zwrot pieniędzy lub możemy wymienić produkt w ciągu dwóch lat, jeśli umowa, którą zawarliśmy ze sprzedawcą nie spełnia tych kryteriów.
Wreszcie, chciałbym pogratulować pani Patrie wspaniałego sprawozdania.
Ważne jest jednakże, aby wymagana harmonizacja zapewniała wysoki poziom ochrony konsumenta i była przeprowadzana ostrożnie.
Pani Przewodnicząca! Jednym z podstawowych celów Unii Europejskiej jest rozwijanie społeczeństwa informacyjnego.
Do niezbędnych jego składników należy zaufanie, które powinno być budowane na solidnym fundamencie.
Dane przytoczone w sprawozdaniu są niepokojące.
Wymaga to ustawodawstwa horyzontalnego, a także ustaw sektorowych.
Prawdą jest, że różnica pomiędzy tym, co uzgadniamy tutaj a tym, co dzieje się w państwach członkowskich jest za duża.
Opinia Komisji Gospodarczej i Monetarnej Parlamentu Europejskiego podkreśliła znaczenie stosowania przepisów z zakresu ochrony konsumenta w sektorze usług finansowych i konieczność zastosowania zintegrowanego, całościowego i systematycznego podejścia w tym obszarze w całej Unii Europejskiej.
Często cytujemy usługi telefoniczne, transportowe, finansowe, medyczne i edukacyjne.
Musimy określić kryteria jakościowe dla usług użyteczności publicznej.
Zgadzam się z panią Wallis, że powinniśmy mieć dostępny i zrozumiały zestaw przepisów, co oznacza, że będziemy zastanawiać się nad tym, jak możemy wdrożyć te przepisy w 27 państwach członkowskich.
Nie wiem, jak powstały te przypuszczenia, że to, co próbujemy wprowadzić, jest amerykańskim pozwem zbiorowym; może muszę przemówić ex cathedra i złożyć uroczystą przysięgę.
Mówimy o roszczeniach zbiorowych.
Myślę, że jest to jedna z możliwych dróg, aby zrobić coś dobrego właśnie teraz w celu podniesienia świadomości, ale Komisja rozpocznie proces zbierania informacji w celu określenia, czy konsumenci ponoszą szkodę w wyniku braku objęcia w nim kwestii treści cyfrowych i oprogramowania.
W odniesieniu do kwestii przedłużenia okresu gwarancji, niektórzy z państwa podkreślili, jak ważna jest odpowiedzialność i gwarancja w procesie ochrony konsumenta.
Uczyniłam stanowczy krok po moim wyjeździe do Chin - natychmiast po wizycie zostały wycofane dwie licencje chińskich producentów zabawek.
Myślę, pani posłanko Patrie, że otrzymała pani wiele uznania za pani ciężką pracę.
Celem w tym zakresie jest ustanowienie pewnych zasad ogólnych.
Celem tych przepisów jest zapobieżenie rozprzestrzenianiu się chorób i ochrona obywateli przez tymi chorobami, nie powodując zbędnego i kosztownego wpływu na handel międzynarodowy.
Intensyfikacja handlu międzynarodowego i większa mobilność w ramach UE zwiększyła niebezpieczeństwo międzynarodowych wybuchów chorób zakaźnych wewnątrz UE lub ich przenoszenia do Europy z innych kontynentów.
UE ma także do dyspozycji kilka narzędzi finansowych, na przykład Fundusz Solidarności Unii Europejskiej i plan działań w zakresie zdrowia publicznego jako nowy instrument wczesnego ostrzegania i reagowania w nagłych, poważnych przypadkach.
Wielkie znaczenie ma także wprowadzenie systemu wczesnego ostrzegania w przypadku poważnego zagrożenia pandemią w krajach sąsiadujących i państwach trzecich.
W konsekwencji zmian klimatycznych i interwencji ludzkiej w zakresie wycinania lasów i nadmiernej eksploatacji ziem przez gospodarstwa rolne, coraz większa powierzchnia lądów na świecie staje się pustynią.
Tylko zdecydowane i pilne działania na szczeblu międzynarodowym mogą powstrzymać Darfur od tego, aby był on pierwszym spośród wielu podobnych przykładów konfliktów, których główną przyczyną jest pustynnienie.
Sytuacja w Darfurze jest przykładem, gdzie głównym powodem konfliktu jest pustynnienie.
Podczas gdy sprawozdanie stale odwołuje się do praw kobiet, Europa trzyma drzwi szeroko otwarte dla tego islamskiego kraju, gdzie sytuacja w zakresie praw kobiet staje się coraz gorsza do kiedy AKP doszła do władzy.
Oczywiście nie, ponieważ "dialog” na temat praw człowieka z krajami trzecimi nie oznacza poddawania pod dyskusję praw człowieka w UE, ale w tychże krajach.
skutecznego wykonywania praw konsumenta zagranicą.
Wyrażamy ubolewanie, że wniosku przedstawione przez moją grupę zostały odrzucone, w szczególności te dotyczące określenia ograniczonego zestawu ogólnych zasad wspólnych dla wszystkich wertykalnych instrumentów ochrony konsumenta: zapewniłoby to wysoki poziom ochrony konsumenta, wraz ze wdrożeniem zatwierdzonej metody minimum harmonizacji połączonej z zasadą kraju przeznaczenia, aby nie podważać obowiązującego prawodawstwa krajowego.
Chcieliśmy zatem wprowadzić gwarancję ochrony konsumenta i żałujemy, że Parlament nie podzielił naszego stanowiska.
Zostanie to odnotowane w protokole.
Korekty do głosowania i zamiar głosowania: patrz protokół
Nadzwyczajna brutalność jest cechą charakterystyczną tego reżimu; jego katalog zbrodni obejmuje gwałt, tortury, prace przymusowe i wykorzystywanie dzieci żołnierzy.
Wszystko to jest z pewnością dostrzegane przez wspólnotę międzynarodową i nie możemy pozwolić, aby ostatnie wydarzenia rozwinęły się w represje na szerszą skalę.
Jednak, niestety, korzyści z tych inwestycji nie były odczuwane przez ludność Birmy, ale napełniły kieszenie dyktatorów i innych kolaborantów.
autor. - Panie Przewodniczący!
Ale cywile birmańscy okazali niepohamowaną odwagę, przychodząc na manifestację.
Wszytko to jest konieczne, ponieważ zło zwycięża, kiedy dobrzy ludzie nic nie robią.
Po dziesięciu latach niewiele się zmieniło.
Skuteczna polityka powinna mieć na celu przywrócenie kraju do wspólnoty międzynarodowej, umożliwiając rozwój polityczny, społeczny i gospodarczy.
Państwa członkowskie UE muszą pokazać siłę i przejąć odpowiedzialność za trudną sytuację społeczeństwa birmańskiego.
Już zostało powiedziane, że demokracja nie jest produktem, który można eksportować.
Niektórzy myśleli, że jest to iluzja białego człowieka.
Ludzie pytali nawet, czy rządy ludu są właściwym sposobem zarządzania krajem.
Bangladesz przez 15 lat znosił dyktatorskie rządy wojskowe i pomimo że w 1990 r. został przywrócony rząd cywilny, kraj jest daleki od posiadania rzeczywistego demokratycznego ustroju.
autor. - Panie przewodniczący! Tak jak mój kolega Robert Evans, ja także reprezentuję w Londynie, naszym regionie, 150 000 wyborców pochodzenia bengalskiego.
Pani Komisarz Reding powiedziała przed chwilą, kiedy mówiliśmy o Birmie, że istnieje niebezpieczeństwo, iż znowu staniemy bezradni, z opuszczonymi rękami wobec tych krzywd.
Jednak powinniśmy sobie zdać sprawę, że jakieś kroki są niezbędne, że brakuje proporcji między skalą naszych działań politycznych, naszych działań gospodarczych, a stanem przestrzegania zwykłych podstawowych praw.
w imieniu grupy PPE-DE. - Panie Przewodniczący!
Od ogłoszenia stanu nadzwyczajnego armia jest odpowiedzialna za niezliczone przypadki tortur i morderstw.
Bangladesz w 1984 r. ratyfikował Konwencję w sprawie likwidacji wszelkich form dyskryminacji kobiet.
Pomoc techniczna w celu zorganizowania wyborów i dwustronne grupy robocze to minimum tego, co Unia Europejska może zrobić.
komisarz. -Panie przewodniczący! Komisja Europejska podziela obawy dotyczące sytuacji w zakresie praw człowieka panującej w Bangladeszu wyrażone w projektach rezolucji parlamentarnych.
autor. - Panie Przewodniczący!
W ostatnim czasie zanotowaliśmy, powiedzmy sobie wprost, dwie spektakularne porażki właśnie tego ponadnarodowego wymiaru sprawiedliwości: chodzi o nieskuteczną próbę osądzenia Slobodana Miloszewicza i o bardziej niż kontrowersyjne okoliczności śmierci Saddama Husajna.
Stąd zwracam się z apelem do wszystkich krajów członkowskich, a także do Komisji o jak najszybsze znalezienie finansów na wsparcie dla sądu specjalnego w Sierra Leone, gdyż w innym razie kontynuacja procesu pokojowego oraz rekoncyliacja w Sierra Leone i w całej Afryce Zachodniej staną pod wielkim znakiem zapytania.
Ale przy tej okazji chcę zwrócić uwagę na pewien problem, który moim zdaniem jest bardzo istotny: mamy bowiem kreowany także przez Organizację Narodów Zjednoczonych pewien zalew trybunałów, inflację trybunałów karnych.
komisarz. -Panie przewodniczący! Komisja Europejska jest silnie zaangażowana w pomoc w przejściu Sierra Leone z sytuacji postkonfliktu do sytuacji rozwoju oraz we wsparcie jego wysiłków w utrzymanie pokoju, stabilności i demokracji.
Komisja dostarczała pomocy finansowej sądowi od 2002 r.
Dlatego też Komisja rozważa poruszenie tej kwestii z państwami członkowskimi i bada także możliwość finansowania sądu i jego szeroko zakrojonych działań poprzez inne instrumenty finansowe.
W zatem spojrzymy na ilość liczb później.
Skład komisji i delegacji: patrz protokół
Lord Bethell był kolegą oraz przyjacielem, który działał z przekonaniem i wyznaczał standardy.
Panie pośle Claeys! Słyszałem o wydarzeniach do których się pan odnosi, lecz nie mogę zająć stanowiska co do istoty tego, co pana zdaniem miało miejsce.
Skład Parlamentu: patrz protokół
Grupa PSE zwróciła się z wnioskiem, by sprawozdanie pana posła Zatloukala w sprawie skuteczności i równego dostępu do europejskich systemów kształcenia i szkolenia zostało przeniesione z wtorku wieczorem na środę wieczorem i omówione po sprawozdaniu pani posłanki Descamps.
Jeśli opowiemy się za przeprowadzeniem debaty, wówczas przejdziemy do kwestii składania rezolucji.
Wszyscy możemy się na to zgodzić.
Grupa socjaldemokratów wniosła o przeniesienie na sesję październikową w Strasburgu wspólnej dyskusji nad sprawozdaniem Sharon Bowles oraz sprawozdania Ieke van den Burg w sprawie statystyki.
Kreml zgodził się na przeprowadzenie w Moskwie wstępnych rozmów w tej sprawie w dniu 16 listopada, lecz do tego czasu pozostały jeszcze dwa miesiące.
Chciałbym tylko przytoczyć jego słowa wypowiedziane w dniu 31 grudnia: "Parlament Europejski może złożyć wniosek o wotum nieufności wobec Komisji, może doprowadzić do jej samorozwiązania, może odrzucić budżet, może zatwierdzić inny budżet niż ten, który zaproponowała Rada, jednakże Parlament Europejski jest przede wszystkim zobowiązany przekazywać swoje opinie Radzie.
Tymczasem słyszę, że Żydzi starają się te dotacje zablokować, interweniując u przewodniczącego Komisji Europejskiej.
Pekin wzywał federalny rząd do nie wpuszczenia Dalajlamy do kraju także przy wielu innych okazjach w przeszłości.
Panie pośle Wojciechowski! Ponieważ zwrócił się pan osobiście do mnie, pozwolę sobie zaznaczyć, że zasady Unii Europejskiej opierają się o wspólne omawianie problemów, podtrzymywanie dialogu.
Muszę przyznać, że nie rozumiem, jak może pan krytykować podejmowanie rozmowy z ludźmi i dążenia do przekonania.
Serdecznie za to dziękuję!
Wydarzenia w niektórych państwach członkowskich UE i ich parlamentach mające miejsce na przestrzeni ostatnich tygodni wzbudzają niepokój.
W zeszłym tygodniu słoweńskie prowincje poważnie ucierpiały na skutek klęski żywiołowej - najgorszej powodzi od niepamiętnych czasów.
Z zadowoleniem przyjmuję fakt, że Unia Europejska już poinformowała, że poświęci tej sprawie należytą uwagę pod względem pomocy.
Władze Węgier nie zakwestionowały działalności tej nacjonalistycznej grupy i umożliwiły jej rejestrację, tym samym legalizując jej działalność.
Pięćdziesięcioletnia historia Unii Europejskiej to historia pojednania jej narodów i grup etnicznych, historia pokuty i samooceny jej narodów po drugiej wojnie światowej.
Rada nadzorcza stoczni podjęła decyzję o podwyższeniu kapitału zakładowego o 300 milionów złotych, które zostałyby przeznaczone na dalsze inwestycje.
Na ulicach piętrzą się śmieci i istnieje ryzyko przepełnienia zbiorników ze ściekami.
Niech wczorajsze wydarzenie będzie przykładem dla całej Unii Europejskiej.
Zalecam Parlamentowi, Komisji i Radzie, abyśmy uczynili wszystko, co w naszej mocy, aby opracować szczepionkę, gdyż w ciągu ostatnich 10 lat choroba ta zabiła już ponad 1,8 mln sztuk bydła i owiec w Europie.
Z zadowoleniem przyjmuję fakt, że obecnie energia odnawialna zajmuje wysokie miejsce w porządku obrad, ponieważ energia odnawialna będzie stanowić istotną podstawę pozwalającą na udowodnienie reszcie świata, że rzeczywiście możemy walczyć ze zmianami klimatycznymi i zabezpieczyć dostawy energii dla naszych obywateli.
Nie można postrzegać energii pochodzącej z odnawialnych źródeł w oderwaniu od pozostałych celów w sektorze energetycznym, w szczególności wprowadzenia wewnętrznego rynku energii elektrycznej, zwiększenia wydajności zużycia energii o 20% oraz rewizji systemu handlu emisjami CO2 .
Wszystkie powyższe cele są ze sobą powiązane, należy zatem przede wszystkim zapewnić stworzenie odpowiednich ram prawnych.
Wspieranie rynku energii odnawialnej przyczyni się do realizacji celów lizbońskich poprzez wzrost zatrudnienia w państwach członkowskich oraz wzrost inicjatyw ze strony państw członkowskich i UE związanych z badaniami naukowymi i innowacjami.
Mam nadzieję, że odbędziemy dzisiaj udaną debatę i że Parlamentowi uda się zbiorowo zasygnalizować Komisji oraz państwom członkowskim, jak duże znaczenie ma osiągnięcie celów UE dotyczących udziału energii odnawialnej.
Szanowni panowie posłowie i szanowne panie posłanki! Uzyskaliśmy od państwa silne wsparcie przy ustalaniu, jak Europa zareaguje na globalne wyzwanie energetyczne.
W samym systemie także muszą zostać odnotowane postępy i odnoszę się tu zwłaszcza do ogrzewania, kogeneracji oraz trójgeneracji tak, aby móc w pełni wykorzystać zawartość energetyczną źródeł.
Z jednej strony należy uniknąć nakładania dodatkowych obciążeń administracyjnych na naszych własnych producentów stosując istniejące przepisy, takie jak zasada współzależności.
Wciąż jest znaczna potrzeba prowadzenia badań naukowych nad biopaliwami pierwszej generacji.
Także z zadowoleniem odnosimy się do wniosku Komisji w sprawie propagowania stosowania biopaliw oraz innych rodzajów energii uzyskiwanych z odnawialnych źródeł w sektorze transportu oraz wzywamy Komisję i państwa członkowskie do wzmożenia wysiłków mających na celu rozwój biopaliw drugiej generacji, aby uniknąć licznych napięć wynikających z braku surowców naturalnych.
Natomiast w Europie nie będzie opłacalnego jednolitego rynku energetycznego, dopóki większość państw członkowskich nie będzie przestrzegała wspólnie zawartych umów.
Wyznaczanie celów w zakresie wytwarzania i wykorzystania energii zawsze rodzi trudności i musi to zostać zrobione w oparciu o wiarygodne dane naukowe.
Nie zgadzam się tym samym z tezą autorki raportu, że produkcja biopaliw może powodować podwyżkę cen żywności i, tym samym, trzeba będzie bardziej otwierać rynek unijny na żywność pochodzącą z krajów trzecich.
I tak doszliśmy do kwestii spornej.
Uwzględniając rosnące ceny ropy, spalanie zbóż staje się bardziej opłacalne niż produkcja chleba czy karmienie mlecznych krów.
Cel polegający na zwiększeniu udziału energii uzyskiwanej ze źródeł odnawialnych do 20%, czyli jego potrojeniu, do roku 2020 wydaje się o wiele zbyt ambitny.
Paliwa kopalne nie są mimo wszystko niewyczerpalne, a wykorzystanie odnawialnych źródeł energii wpływa na zmniejszenie ilości wydzielanych gazów cieplarnianych.
Jeżeli przyjmujemy przepisy, które wymagają od ludzi zmiany zachowań, wydaje mi się, że musimy mieć pozwalające na to środki, albo poprzez zapewnienie czasu wystarczającego na zmianę, albo poprzez zachęty fiskalne w połączeniu z "kijem”, którym jest prawo.
Jak wiadomo, Komisja obecnie prowadzi prace nad dyrektywą ramową mającą na celu wdrożenie podjętej podczas wiosennego szczytu decyzji dotyczącej celu w postaci 20% udziału odnawialnych źródeł energii do roku 2020.
Najważniejszy jednak jest sposób przydzielenia tego 20% udziału pomiędzy państwa członkowskie.
Myślę, że pan komisarz jest w dużej mierze za to odpowiedzialny.
Mam nadzieję, że to samo nastąpi po przyjęciu dyrektywy ramowej, której, mam nadzieję, możemy się spodziewać przed końcem roku.
Sądzę, że czas najwyższy, abyśmy omówili kwestię tego, czy uwzględniamy również gaz ziemny i gaz ze źródeł biologicznych, co jest najlepszym sposobem na zwiększenie potrzebnych nam ilości.
Trzecią sprawą są uregulowania prawne. W tym aspekcie nadal mamy duże pole do działania, a ponadto musimy uporządkować system europejski.
Zatem jestem za odnawialnymi źródłami energii, lecz przeciw ostremu atakowi pozbawionemu rzeczowej debaty i argumentów.
Szczególne znaczenie mają tu następujące kwestie.
Komisja musi mieć należyte uprawnienia i środki umożliwiające zagwarantowanie rzeczywistego przestrzegania przez poszczególne kraje członkowskie celów, które zostały określone podczas szczytu.
Istnieje tu wielki potencjał wykorzystania odnawialnych źródeł energii.
Kolejnym źródłem energii odnawialnej jest biomasa, którą należy rozwijać ze względu na jej uniwersalność i moc dla obciążenia podstawowego.
W tym przypadku, jak określono w ust. 57 sprawozdania, należy zagwarantować, by gospodarka biomasą była prowadzona zgodnie z powszechnie uznanymi przez społeczność międzynarodową wysokimi standardami trwałego rozwoju.
W sprawozdaniu przedstawiona została analiza sytuacji, która jest zarówno poprawna, jak i zrównoważona.
Paliwa kopalne są na wyczerpaniu; pochodzą z krajów o niestabilnej sytuacji politycznej i wciąż są jednym z głównych źródeł emisji CO2.
Niemniej jednak ograniczone obowiązujące przepisy okazały się skutecznym narzędziem stymulacji trwałego rozwoju w wielu państwach członkowskich, pomimo faktu, że wciąż nie ma przepisów w tak ważnych sektorach jak ciepłownictwo i chłodnictwo.
Muszą one udoskonalić i wzmocnić obowiązujące regulacje i wyznaczać wiążące cele odnoszące się do wytwarzania energii elektrycznej, transportu, ogrzewania i chłodzenia.
Dla osiągnięcia wiążącego celu w postaci 20% udziału także niezwykle istotne jest, jak zostało to słusznie podkreślone w sprawozdaniu, stworzenie lepszych warunków dostępu do systemów przesyłowych dla energii z odnawialnych źródeł.
Wreszcie zarówno Komisja, jak i państwa członkowskie muszą dalej wspierać inwestycje, innowacje i badania w tych sektorach.
Po drugie, winniśmy zrozumieć, że musimy uzmysłowić samym obywatelom, że wraz z działaniem i odnawialnymi źródłami energii potrzebne jest ogólne ograniczenie wydatków na energię.
W Afryce i Azji gwałtownie wzrasta liczba plantacji jatrofy, nawet w regionach dotkniętych suszą i gdzie istnieje pilna potrzeba zapewnienia bezpieczeństwa żywnościowego.
Kryzys energetyczny, panie przewodniczący, jest kryzysem środowiska naturalnego; wymaga on planów stosowanych w sytuacjach kryzysowych oraz wiążących środków politycznych.
Powinniśmy zapewnić faktyczne osiągnięcie celu polegającego na 20% udziale odnawialnych źródeł energii w ostatecznym zużyciu energii do 2020 r.
Niezbędne są ogólnoeuropejskie kryteria w zakresie środków wsparcia, zachęt, dotacji, opodatkowania, ogółu ram finansowych, które powinniśmy tu określić.
W chwili obecnej podłączenie farmy wiatrowej do sieci energetycznej może trwać bardzo długo i jest to nie do przyjęcia.
Należy rozważyć, w jakich przypadkach euro może zostać najskuteczniej wykorzystane, co oznacza, że nie możemy na przykład wspierać energii słonecznej na obszarach, gdzie panują warunki niesprzyjające do jej wykorzystania.
Pół roku temu kwestia ta w ogóle nie była poruszana.
W moim kraju mamy trudności w znalezieniu wystarczającej przestrzeni do rozwoju energii wiatrowej.
Niezbędne są indywidualne dla danego państwa członkowskiego wiążące cele związane z wydajnością energetyczną oraz wykorzystaniem odnawialnych źródeł energii.
Badania wpływu przeprowadzone przez Komisję oparte są na cenie wynoszącej około 20 euro za tonę CO2.
Trudno nam było w to uwierzyć, ale później okazało się, że odnoszą się oni do bardzo prostego, małego talerza, który w ciągu półgodziny może ogrzać dzbanek wody.
Potrzebny jest długoterminowy, dobrze przemyślany program, ponieważ w przeciwnym wypadku producenci będą postrzegać ten nowy typ produkcji jako bardzo ryzykowny.
Musimy zagwarantować bezpieczeństwo produkcji, ale nie możemy oczekiwać od konsumentów, że będą płacić wyższe ceny detaliczne.
Musimy dostarczyć odpowiednich zachęt, aby zapewnić, że produkcja biopaliw nie doprowadzi do wzrostu cen żywności, ponieważ mogłoby to podkopać cały program.
Panie i panowie! Europejski sektor samochodowy może tutaj dać przykład.
W tym obszarze także nadszedł czas, aby przyspieszyć, nie tylko w zakresie badań i rozwoju, ale także w zakresie zachęt podatkowych.
Jednakże niektóre kraje posiadają znaczny potencjał w zakresie energii wody, słońca i wiatru, podczas gdy potencjał innych krajów jest niższy.
Wykorzystywania produktów rolnych do produkcji energii z pewnością nie uniemożliwi produkcji stosownych dostaw energii, ponieważ dostępne są wystarczające obszary rolne i ten obszar może także być właściwie wykorzystywany.
Musimy pamiętać, że ambitne cele, do jakich zobowiązała się sama Unia Europejska, nakierowane na ograniczenie emisji gazów powodujących efekt cieplarniany, wzrost wykorzystania odnawialnych źródeł energii i wzmocnienie efektywności energetycznej, można osiągnąć tylko wtedy, gdy wdrożymy je zgodnie z zasadą pomocniczości, rozpoczynając od podmiotów społecznych i ekonomicznych na szczeblach lokalnym i regionalnym.
Poprzez wsparcie partnerstwa pomiędzy sektorami publicznym i prywatnym Unia Europejska mogłaby pomóc podmiotom społecznym sektora publicznego i prywatnego w połączeniu sił w celu dostarczenia ekonomicznego bodźca regionom, których rozwój chciałyby one pobudzić.
Aby to osiągnąć, przedsiębiorstwa lokalne muszą być poinformowane o możliwościach rozwoju i muszą one przeprowadzić ocenę właściwości i specyficznych potrzeb danego regionu.
Pozostaje tylko zaapelowanie do Komisji Europejskiej, aby nie powtarzała popełnionych w przeszłości błędów i aby rozdzieliła te cele sprawiedliwie, zapewniając, że każde państwo członkowskie będzie aktywnie zaangażowane w osiągnięcie tych celów.
Położenie na szali szansy osiągnięcia globalnego porozumienia mogłoby to całkowicie zablokować.
Jednakże nie można go rozwiązać poprzez nadanie jednostronnego priorytetu tzw. odnawialnym źródłom energii.
Pozostaną one na stosownie wysokim poziomie i z tego powodu wyzwanie to nie wynika z odnawialnych źródeł energii.
Również certyfikacja, chociaż czasami uciążliwa, jest potrzebna, aby faktycznie odpowiedzieć, że żadne ze źródeł energii nie będzie sprzeczne z zasadami trwałego rozwoju.
Z drugiej strony, jesteśmy świadkami, a nawet podejmujemy wspólne decyzje dotyczące ich nieprzemyślanego i pośpiesznego wprowadzenia poprzez ustanowienie wiążących celów, jakie należy osiągać za wszelką cenę.
Udział energii odnawialnej w Finlandii wynosi około 25%.
W ramach zwalczania zmian klimatycznych należy zapewnić dostępność biomasy po rozsądnych cenach, co jest kwestią zasadniczą dla naszego przemysłu leśnego.
To, czego teraz potrzebujemy w odniesieniu do osiągnięcia celów, to zdrowy rozsądek.
Zwracamy się do Komisji, aby była aktywnie zaangażowana w sporządzenie tego wykazu.
Chciałbym rozpocząć od przedyskutowania mojego własnego sprawozdania.
Oczekujemy, że przedsiębiorstwa kolejowe rzeczywiście będą korzystać z tych nowych możliwości i będą przedstawiać przyjazne dla konsumentów oraz konkurencyjne oferty, w stosunku w szczególności do kosztów transportu lotniczego.
I właśnie w tym miejscu powracam do poprzedniej dyskusji, ponieważ w związku z tym będziemy mieć także możliwość ograniczenia zanieczyszczenia środowiska w Unii Europejskiej.
W tym względzie wprowadzenie europejskiej licencji dla maszynisty posiada kluczowe znaczenie.
Jak państwo wiecie, tak jak samolot nie może wystartować, kiedy nie ma wystarczającej liczby stewardes, ponieważ są one odpowiedzialne za bezpieczeństwo w nagłych przypadkach, podobnie potrzebujemy konduktorów i innych osób w pociągach.
Maszyniści oraz inni pracownicy kolei muszą być właściwie przeszkoleni.
Kiedy rozpoczynaliśmy, mieliśmy cztery teksty, a pod koniec pozostały trzy.
Jesteśmy zobowiązani także wobec prezydencji niemieckiej i niemieckiego federalnego ministra transportu, pana Tiefensee, który dołożył znacznych osobistych wysiłków: uczestniczył w licznych posiedzeniach pojednawczych i uważam, że bez jego determinacji, aby osiągnąć sukces, nie mielibyśmy dzisiaj tego pakietu kolejowego.
Prawdą jest, że koleje różnią się od dróg, ponieważ podlegają one zdalnemu sterowaniu.
Wreszcie w odniesieniu do otwarcia i liberalizacji sieci kolejowych uważam, że jeśli rzeczywiście dążymy do stworzenia ogólnoeuropejskiej kultury kolejowej, musimy zacząć od zaakceptowania, że pociągi innych podmiotów będą poruszać się po naszym terytorium.
Chciałbym podziękować wszystkim tym, którzy byli zaangażowani w prace nad sprawozdaniem, a w szczególności sprawozdawcom pomocniczym, państwu El Khadraoui, Rack, Zîle i innym, a także przewodniczącemu komitetu pojednawczego, panu Vidal-Quadras Roca, który moim zdaniem prowadził negocjacje w sposób niezwykle umiejętny, i oczywiście także prezydencji niemieckiej, jak już powiedział pan Savary; myślę, że pan Tiefensee i osoby, z którymi on pracuje, wykonali ciężką pracę w tym zakresie i byli w Radzie najbardziej przekonywujący; podziękowania należą się także osobom z Komisji, komisarzom i ich departamentom, ponieważ moim zdaniem otrzymaliśmy znaczną pomoc także z tej strony.
Myślę, że zabezpieczyliśmy w tej kwestii coś bardzo ważnego dla wszystkich pasażerów połączeń kolejowych: gwarancję bezpieczeństwa osobistego dla wszystkich pasażerów połączeń kolejowych.
Ogólnie rzecz biorąc, musimy uczynić znaczący postęp przed końcem 2009 r.
Myślę, że moje sprawozdanie w sprawie praw pasażerów stanowi wkład w tym zakresie; zgodnie ze stanowiskiem Parlamentu zasadniczo wszyscy użytkownicy kolei muszą być obiektywnie postrzegani jako równi.
Na otwartym rynku potrzebujemy tego rodzaju rozwiązania, w celu zapewnienia, aby pociągi mogły poruszać się wszędzie i aby granice nie były już przeszkodą.
Że nadal czynimy rozróżnienie pomiędzy ruchem międzynarodowym i krajowym i nie podejmujemy tych samych działań w odniesieniu do krajowych usług kolejowych, jakie podejmujemy w przypadku transportu międzynarodowego, czyli otwarcie rynku i danie podmiotom działającym w ramach właściwej infrastruktury tak wielu szans jak to możliwe.
A zatem chciałbym podziękować panu Vidalowi-Quadrasowi, który stał na czele waszej delegacji, a także sprawozdawcom, panu Jarzembowskiemu, panu Sterckxowi i panu Savary'emu oraz przewodniczącemu i członkom Komisji Transportu, którzy ściśle nadzorowali te kwestie i odnieśli sukces w osiągnięciu rzeczywistego postępu w odniesieniu do tekstu wspólnego stanowiska Rady, a w szczególności w odniesieniu do praw pasażerów.
Umożliwiło nam to przyjęcie tych dwóch dokumentów zaledwie dwa i pół roku po przedstawieniu wniosków przez Komisję - nawet jeśli liczba państw członkowskich praktycznie podwoiła się w międzyczasie.
W odniesieniu do pierwszej kwestii Parlament chciał włączyć do sprawozdania Komisji otwarcie krajowego rynku usług, a także pragnął, aby sprawozdaniu temu towarzyszył odpowiedni wniosek legislacyjny.
Prowadzi mnie to, panie Savary, do podniesienia kwestii przyznawania uprawnień personelowi pociągów.
W odniesieniu do zakresu zastosowania dyrektywy, uważam, że znaleźliśmy najlepsze rozwiązanie.
Prawa te dotyczą dostępności biletów, odpowiedzialności cywilnej w razie wypadku, bezpieczeństwa osobistego pasażerów na stacjach oraz niedyskryminacji w odniesieniu do pasażerów o ograniczonej sprawności ruchowej.
Innymi słowy, dosyć dużo!
Jest to dobry wynik, który umożliwi nam w przyszłości zaoferowanie pasażerom połączeń kolejowych usług o wyższej jakości.
Teraz będziemy musieli oczekiwać na właściwe zastosowanie przepisów przyjętych przez Parlament i Radę.
Oczywiście, pakiet ten nie jest idealny, ale posiada wielką zaletę, gdyż jest realny i nie znajduję słów, aby wyrazić moje uznanie, panie przewodniczący, dla wszystkich posłów, którzy przyczynili się do jego przyjęcia; dla nas oznacza to także początek nowego etapu, w który osobiście mam zamiar znacząco się zaangażować.
Jednakże ta historia nie była i nie jest w cale taka wesoła.
To, że ktoś nosi mundur nie oznacza, że może lub powinien mieć lub rościć sobie prawo do jakiejś władzy.
Prace dotyczące tego prawodawstwa i wnioski Parlamentu dotyczące praw pasażerów rzeczywiście stały się inspiracją dla spółek kolejowych w moim własnym kraju, w Danii, aby dobrowolnie wdrożyć przepisy dotyczące odszkodowań dla pasażerów.
Tym także oczywiście musimy się zająć w przyszłości.
Jako całość, funkcjonowanie całego pakietu w Unii Europejskiej jest w konsekwencji częściowo ograniczone: nie funkcjonuje on na terytorium całej poszerzonej Unii Europejskiej i ma on niewielki ogólny wpływ na niektóre państwa członkowskie.
Pasażerowie europejskich kolei uzyskają obecnie silniejsze prawa, zarówno w ramach transportu krajowego, jak i międzynarodowego.
W przypadku takiego rodzaju obsługiwania stacji jest całkowicie niezrozumiałe, dlaczego nie można kupić biletu w pociągu, tak jak w innych krajach.
Żywię ogromną nadzieję, że Szwajcarskie Koleje Federalne będą podawane jako wzór.
Jeżeli proces normalizacji musi wiązać się ze zmianą szerokości torów, szerokości peronów lub zmianą napięcia na liniach zelektryfikowanych - a tak będzie w niektórych częściach UE - to życzę wszystkim państwu powodzenia, ale nas z tego wyłączcie.
Innymi słowy, tory kolejowe są ułożone w uporządkowany sposób, szkoda, że zasada ta nie obowiązuje tutaj.
Gratuluję, bo, jak myślę, zrobiliśmy duży krok naprzód.
Ważny krok, bo w kierunku obywateli.
Otwarcie rynku oznacza także kabotaż, ale może on być nieznacznie ograniczony, jeśli będzie wyraźnie naruszał równowagę ekonomiczną w zakresie umów na usługi publiczne.
Pamiętając o tym, co osiągnięto w ramach rozporządzenia w sprawie praw pasażerów w transporcie lotniczym, wzywam Komisję do niezwłocznego przeprowadzenia koniecznej oceny wszelkich inicjatyw wymaganych do zamknięcia wszelkich tylnych drzwi, w celu uniemożliwienia ucieczki do spełnienia obietnic danych w tym rozporządzeniu.
Te propozycje są dużo bardziej znaczące na poziomie krajów członkowskich niż jałowe często spory polityczne, choćby na temat konstytucji.
Mimo tego, że tekst ustanawia szereg jasno zdefiniowanych wymogów technicznych, jestem zadowolony, że w przeciwieństwie do kolei szwajcarskich, mówimy o karaniu, a nie wysiłkach mających na celu zaspokojenie popytu na usługi transportowe.
W świetle zobowiązań wynikających z wzajemnych porozumień w tym sektorze myślę, że jest to pozytywne rozwiązanie.
Osiągnięte porozumienie jest w dużej mierze odzwierciedleniem dobrowolnych porozumień w tym sektorze i przyjmuję to z wielkim zadowoleniem.
Jako zapalony rowerzysta jestem szczególnie zadowolony z przepisów dotyczących przewożenia rowerów w pociągu.
Liberalizacja jest jedynym sposobem osiągnięcia właściwych warunków finansowych i technologicznych w celu przyciągnięcia inwestycji i dostarczenia koniecznego rozpędu w celu uczynienia z kolei bardziej atrakcyjnego i efektywnego środka transportu i osiągnięcia większej interoperacyjności.
Chciałbym pogratulować naszym kolegom posłom, panom Jarzembowskiemu, Savary'emu i Sterckxowi, ich wspaniałej pracy, która umożliwiła nam przedyskutowanie dzisiaj zasad i wytycznych w odniesieniu do różnych kwestii.
Sądziliśmy, że najtrudniejszą częścią będzie otwarcie sieci kolejowych; ostatecznie najbardziej skomplikowany okazał się aspekt ludzki.
Jak powiedziałem, ostatecznie najtrudniejsza okazała się kwestia praw i obowiązków pasażerów połączeń kolejowych.
Panie Przewodniczący! Chciałbym podziękować panu Jarzembowskiemu za wkład pracy w opracowanie projektu dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady zmieniającej dyrektywy w sprawach rozwoju kolei wspólnotowych oraz alokacji zdolności przepustowej infrastruktury kolejowej i pobierania opłat.
Sprawozdanie pana Savary dotyczące uprawnień maszynistów i sprawozdanie pana Sterckxa w sprawie praw i obowiązków uzupełniają zagadnienia dotyczące ruchu kolejowego.
Gratuluję im za ich opracowanie!
Potrzebujemy publicznych usług kolejowych gwarantujących bezpieczny transport wysokiej jakości, który będzie zarówno zaspakajał obecne potrzeby pracowników, jak i będzie przyjazny dla środowiska.
Zwracamy uwagę na odpowiedzialność UE i rządów państw członkowskich w ramach tej skierowanej przeciwko ludziom polityki i grabienia bogactwa ludzi przez kapitał.
Oznacza to, że wszyscy pasażerowie mają prawo do informacji na temat usług kolejowych zarówno przed jak i podczas podróży.
Obecnie państwa członkowskie mogą dowieść, jak poważnie potraktowały w marcu tego roku podpisanie w ramach ONZ Konwencji Praw Osób Niepełnosprawnych.
Przede wszystkim, trzeci pakiet kolejowy jest kontynuacją długiego procesu otwarcia europejskiego sektora kolejowego na konkurencję oraz harmonizacji standardów w Europie.
Jest to ważne w odniesieniu do problemów klimatycznych.
Konieczne jest także zapobieżenie wszelkim zakłóceniom konkurencji.
Takie jest moje przekonanie i zakończę, panie przewodniczący, ponownym podziękowaniem wszystkim posłom Izby, których uwagi pomogą nam w procesie ścisłego monitorowania sposobu stosowania tych dokumentów.
W drugiej połowie dwudziestego wieku motoryzacja przyćmiła rozwój kolei, także na Węgrzech.
Zamknięcie posiedzenia
Moja komisja zgodziła się, że należy uznać wniosek o debatę w trybie pilnym.
W rzeczywistości całkowita wielkość zrzeczenia się kwot w pierwszych dwóch latach wyniosła jedynie 2,2 mln ton, podczas gdy oczekiwano 4,5 mln ton.
Dlatego też nie będę w stanie poprzeć poprawek zawartych w sprawozdaniu w sprawie funduszu restrukturyzacyjnego, w którym wnioskowano o zmiany wysokości wypłat, np. w poprawkach 6, 7 i 12, lub zmianę odsetka sumy pomocy przyznawanej rolnikom: dotyczy to poprawki 8.
Pomoc z mocą wsteczną będzie gwarancją, że te przedsiębiorstwa i ci producenci buraka cukrowego, którzy uczestniczą już w systemie restrukturyzacji, nie są i nie będą poszkodowani z tego tytułu.
Jak wnioskowano w poprawce 9, w tekście końcowym producenci syropu inulinowego i plantatorzy cykorii zostaną wyraźnie zakwalifikowani do otrzymania płatności z mocą wsteczną.
Takie były ważne kwestie polityczne, którymi zajmowaliśmy się w Komisji Rolnictwa i Rozwoju Obszarów Wiejskich wtedy, gdy musieliśmy podjąć decyzję dotyczącą sprawozdania, z którym mieli państwo okazję się zapoznać.
Wyłączenie to będzie zgodne z wysiłkami czynionymi na szczeblu krajowym.
Ponieważ dla kwestii wycofania zapobiegawczego nie osiągnięto, jak dotychczas, kompromisu na poziomie Rady, chciałabym uwzględnić go, pani komisarz, jeżeli wyrazi pani zgodę.
Jeśli chodzi o zmianę rozporządzenia nr 320/2006 w sprawie systemu restrukturyzacji, który w każdym przypadku stanowi główny aspekt tej reform, w moim sprawozdaniu znajduje się następująca propozycja:
po pierwsze, zwiększenie kwoty ryczałtu, jaki otrzymają producenci, wynoszącej obecnie 237 euro za tonę do 260 euro za tonę.
Pani komisarz! Częściowo staramy się polepszyć finansowanie, tak aby zmniejszyć wpływ na regiony oraz dostarczyć dodatkowych bodźców.
po szóste, pomoc restrukturyzacyjna udzielana w związku z częściowym zarzuceniem produkcji musi zostać zwiększona w latach 2008-2009 z 218,75 euro do 625 euro.
Także wspieranie i finansowanie podobnych przedsięwzięć nie stawia nas w oczach obywateli Europy w zbyt dobrym świetle.
Dziękuję państwu za uwagę.
Działalności zaprzestał najlepszy producent cukru, ale też ani ten producent, ani plantatorzy nie wyszli na tym źle.
Dziękuję państwu za uwagę.
Po dwóch latach okazało się, iż należy ograniczyć produkcję, a głównym beneficjentem odszkodowań za rezygnację z produkcji cukru będą nowi właściciele cukrowni.
Proponowane poprawki, które przyznają plantatorom wyższe kwoty z funduszu restrukturyzacyjnego, są dobre.
Pan poseł Deß już powiedział, że gdyby państwo trochę bardziej słuchali wniosków Parlamentu, to niektóre potknięcia nie miałyby miejsca.
Teraz też nie naprawia się wszystkich tych błędów.
Kolejna ważna sprawa to to, że teraz chcą państwo ograniczyć pomoc restrukturyzacyjną dla plantatorów do 10%.
Niestety, wnioski komisji oznaczają wyższe koszty i spowolniony przebieg reformy, nadając jej bieg odwrotny, niż w kierunku dostosowania do rynku, którego ten niekonkurencyjny sektor tak bardzo potrzebuje.
Nie będą oni musieli wtedy finansować ze swoich podatków sztucznego systemu wsparcia dla producentów i będą mogli mieć niższe ceny w sklepach.
Równocześnie, aby zyskać sobie sojuszników w trakcie rundy z Doha, Pascal Lamy, który był wówczas europejskim komisarzem do spraw handlu, zaproponował zniesienie opłat celnych 49 najsłabiej rozwiniętym krajom w ramach programu "wszystko oprócz broni”.
Te posunięcia polityczne, godne idei Malthusa, są stosowane w odniesieniu do zbóż od 1993 roku.
Po trzecie, nie popieram wzrostu płatności dodatkowych dla producentów, ani też jakiegokolwiek zwiększenia pomocy restrukturyzacyjnej; nie popieram też zwiększenia płatności dodatkowych dla dostawców.
Oczywiście nie popieram dążenia do tego, by dopuścić do uwzględnienia tych kwot, których zrzekły się firmy w roku finansowym 2008-2009.
Oprócz zrównoważenia produkcji cukru w Unii Europejskiej musimy także wziąć pod uwagę fakt istnienia krajów AKP, z których przywozimy cukier.
Spółce tej bardzo zależy na tym, by mieć zapewnioną możliwość dostępu do tego cukru, pomimo ograniczania przez nas ilości cukru i reformowania systemu tego sektora.
Środek ten ma dwa cele: z jednej strony zachęca on do rezygnacji i daje dostęp tym zakładom do innych rynków, a z drugiej strony promuje taki sektor, jak biopaliwa, w okresie, w którym tyle mówi się o potrzebie zwiększenia dostaw.
Administracyjna i finansowa presja na ograniczanie produkcji cukru z 18 do 12 milionów ton nie jest przekonująco uzasadniana.
Nasza nadzieja na racjonalny przemysł biopaliw, który zamiast konkurować z produkcją żywności byłby z nią zintegrowany, jeśli nie została unicestwiona - to oddaliła się o lata.
Kiedy zwróciłam się do Komisji, starając się zapobiec katastrofie, usłyszałam, że system jest ustalony, a wszelka ingerencja, nawet z dobrych pobudek, oznaczałaby jego załamanie.
Węgry zrzekły się 27% swojej kwoty, podczas gdy średnia dla całej Unii Europejskiej wynosi tylko 10,5%.
Byłoby niewłaściwe równoczesne zalecenie takich samych zmniejszeń wszystkim państwom członkowskim Unii Europejskiej, ponieważ charakterystyki dotyczące produkcji różnią się w zależności od kraju.
Taki wynik przewidywali polscy posłowie do Parlamentu Europejskiego, o czym świadczą nasze wystąpienia zarówno na forum Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi jak i na sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego.
Należy także stwierdzić, że obecnie Komisja również nie realizuje założeń reformy, której celem jest utrzymanie produkcji w regionach najbardziej konkurencyjnych.
Odnoszę się tu do poprawki 31, która apeluje o sprawozdanie oceniające tą reformę i, jeżeli to niezbędne, o wnioski dotyczące przedłużenia tego funduszu pomocowego o 1 rok, na rok marketingowy 2010-2011.
O to prosili mnie producenci i myślę, że należy udzielić temu wsparcia, tym bardziej, że ten fundusz jest finansowany wyłącznie przez sektor, i dlatego nie ma finansowego wpływu na budżet Wspólnoty.
Pani Przewodnicząca!
Proponowane przez Komisję kolejne zmiany w funkcjonowaniu rynku cukru nie tylko nie poprawią sytuacji, ale wręcz ją pogorszą, ponieważ mijają się z głównym założeniem reformy, to znaczy utrzymaniem produkcji cukru w regionach najbardziej konkurencyjnych.
Pewnego dnia, gdy nasze wnuki będą pracować nad listą powodów, dla których Republika Czeska powinna wystąpić z Unii Europejskiej, polityka względem cukrownictwa i omawiane dziś przez nas rozporządzenia znajdą się na pierwszych pozycjach tej listy.
Przede wszystkim, jestem przekonana, że obecne propozycje - które określiłabym jako dużą "marchewkę” dla sektora - sprawdzą się.
Jeszcze raz bardzo dziękuję - szczególnie sprawozdawczyni, pani Batzeli - za całą pracę nad tą trudną sprawą.
Produkty, z którymi mamy do czynienia na co dzień, nie mogą być w stu procentach bezpieczne.
Są nimi organy nadzoru rynku w państwach członkowskich.
Dziś oznacza to, że mamy do czynienia z ogólnoświatowymi łańcuchami dostaw.
Dopiero potem przychodzi kolej na nas, jako europejskich prawodawców.
To oczywiste, że rynek zabawek uległ w ciągu ostatnich 20 lat dramatycznej przemianie i że ta nowa dyrektywa uwzględni w związku z tym cały szereg ostatnio rozpoznanych zagrożeń i zagwarantuje, poprzez bardzo rygorystyczne zasady - dotyczące na przykład użycia substancji chemicznych do wyrobu zabawek - uniknięcie tych niebezpieczeństw.
Przedłożyliśmy już odpowiednie wnioski i są one już dostępne dla państwa, jako europejskiego prawodawcy.
A może chcemy obrać trzecią drogę, określając pewne rodzaje zabawek w nowej dyrektywie w sprawie bezpieczeństwa zabawek, w odniesieniu do których przewidujemy certyfikację przez inny podmiot?
Nasze otwarte społeczeństwo i nasza otwarta gospodarka oferują obywatelom możliwości, które tylko pokolenie temu były niedostępne cenowo i/lub niewyobrażalne.
W kwestii tych ostatnich przypadków wycofania niebezpiecznych produktów Komisja byłaby bardziej zaniepokojona ciszą niż działaniem, a przejrzystość buduje zaufanie.
Czy podmioty gospodarcze informują o problemach wystarczająco szybko i czy ich kontrole wewnętrzne spełniają wymogi?
Pozostajemy także w kontakcie z amerykańskimi organami ds. bezpieczeństwa produktów konsumpcyjnych i twórcami polityki, aby wzajemnie wzmacniać sygnały, które wysyłamy rządowi chińskiemu.
Odpowiednie gwarancje bezpieczeństwa nie będą kartą przetargową w stosunkach z tym czy innym blokiem gospodarczym; są one warunkiem sine qua non w każdym przypadku.
Może potrzeba nam swego rodzaju paktu z producentami, importerami, wszystkimi władzami w państwach członkowskich, które powinny zapewniać stanowcze wykonywanie prawa, a także z organizacjami konsumentów.
Być może chodzi mu o zróżnicowane standardy dla poszczególnych obszarów.
Mam nadzieję, że to prawda, że ta dyrektywa zostanie zrewidowana do końca tego roku, a nawet przed końcem tego roku, tak abyśmy mogli ją naprawdę zaktualizować.
Komisarze również o niej mówili - i ona również stanowi problem.
Na koniec, trzecia sprawa: istnieje potrzeba usprawnienia systemu RAPEX.
Uważam, że zanim podejmiemy działania, musimy najpierw się zastanowić.
W pełni zgadzam się z panem komisarzem Verheugenem, że 100% bezpieczeństwa nigdy nie da się osiągnąć; musimy jednak - zgodnie z tym, co powiedziała pani poseł Gebhardt - mimo to czynić starania, aby osiągnąć 100% bezpieczeństwa.
Jeżeli oznaczenie CE widnieje na produkcie, to konsument wie, że jeżeli z zakupionym przez niego lub nią produktem coś będzie nie tak, to będzie mógł on/ona zawsze zwrócić się do producenta lub importera.
W trakcie tej debaty chciałbym poświęcić uwagę nie tylko importerom, ale też z całą pewnością chińskim producentom.
Sprawozdanie Komisji z 2006 r. w sprawie niebezpiecznych produktów podkreśla wzrost liczby niebezpiecznych naruszeń przepisów w przypadku zabawek, suszarek do włosów i zapalniczek.
Otwieramy jednak drzwi dla towarów chińskich, które są efektem produkcji odbywającej się w pożałowania godnych warunkach, nie spełniają wymogów, którymi objęte są nasze fabryki, i pochodzą z zakładów, które buchają emisjami, jak gdyby jutro nie istniało.
Jeżeli po wielu latach wysiłków na rzecz osiągnięcia wysokiego poziomu ochrony konsumentów, także w kontekście bezpieczeństwa produktów, mamy czasem do czynienia z sytuacjami, w których produkuje się, importuje i wprowadza na rynek niezgodne z normami towary, to sytuacja nie jest, oczywiście idealna.
Zaufanie rośnie w warunkach uczciwej konkurencji.
Strona chińska musi włożyć wiele pracy w rozwój tego rodzaju operacji monitorowania.
Pozostają jednak wątpliwości dotyczące tych oświadczeń, w których w pierwszej kolejności mówi się o odpowiedzialności państw członkowskich i producentów.
Jest to niewłaściwa odpowiedź na wyzwania globalizacji.
Faktycznie żyjemy w warunkach globalnego rynku i ostatnią rzeczą, której pragnę, jest prawodawstwo, które jest defensywne w stosunku do handlu.
Panie komisarzu! Proszę zapewnić i zagwarantować bezpieczeństwo moich dzieci i wnuków oraz dzieci i wnuków moich wyborców.
Musimy między innymi zagwarantować, że zabawki nie będą zawierać substancji rakotwórczych.
Musimy wprowadzić zakaz stosowania wszystkich substancji rakotwórczych i trujących.
Konsumenci wierzą dziś, że znak CE oznacza, że dany produkt jest bezpieczny, lecz żeby tak było, musimy dysponować dobrze rozwiniętym systemem nadzoru rynku i jednolitym systemem prowadzenia badań.
Takie same wymogi bezpieczeństwa powinny mieć zastosowanie nie tylko do producentów z UE, ale też do eksporterów z krajów nienależących do UE, zamierzających sprzedawać swoje produkty na rynku wewnętrznym UE.
Norma zakłada, że żadne dziecko nie połyka z zabawki więcej niż 8 miligramów.
Gdy sprawa dotyczy bardzo małych dzieci, to problem ten staje się jeszcze poważniejszy.
Myślę, że w ramach obecnej rewizji powinniśmy znów się zastanowić, w jaki sposób możemy mniej zwodzić naszych obywateli.
W Europie i w Unii Europejskiej musimy stać się lepsi pod względem zgodności, lecz nie będzie miało sensu opracowywanie odrębnego systemu etykiet, mającego być nagrodą za długotrwałe przestrzeganie obowiązujących przepisów prawa.
Uważam jednak, że kluczowy problem - i to jest mój punkt trzeci - polega na tym, że na szczeblu europejskim stosujemy odmienne podejścia.
Dysponujemy więc rozwiązaniem przyjaznym dla rynku wewnętrznego oraz rozwiązaniem dotyczącym działań w obliczu globalizacji.
Muszę powiedzieć, nawet jako liberał, że istnieje uzasadniona wątpliwość co do tego, czy rodzice, kupując zabawki, zawsze wiedzą najlepiej, co jest dobre dla ich dzieci.
Wiele badań pokazuje, że niestety wielu konsumentów, zwłaszcza w nowych państwach członkowskich, nie jest świadomych prawdziwego znaczenia tego oznaczenia.
Wszyscy jesteśmy żywotnie zainteresowani zapewnieniem europejskim konsumentom przejrzystości, bezpieczeństwa i zaufania.
Po pierwsze, gdyby afera z firmą Mattel nie wydarzyła się, to czy Komisja mogłaby nas zapewnić, że bezpieczeństwo europejskiego konsumenta zasłużyłoby na taką uwagę?
W przypadku zabawek sytuacja jest jeszcze bardziej skomplikowana z uwagi na fakt, że producent nie musi wystawiać oświadczenia o zgodności.
Dla organu nadzorczego oznaczenie CE jest jedyną wskazówką, że zgodność, czyli de facto bezpieczeństwo, zostało poddane ocenie.
Wielu konsumentów mylnie zrozumiało znaczenie tego znaku, wierząc, że ten symbol jest gwarancją, że te produkty zostały wyprodukowane w Europie.
Składam pilny wniosek, aby wykorzystali państwo wszystkie będące w państwa dyspozycji fundusze dla wywarcia presji na państwa członkowskie, aby działały bardziej aktywnie w kontekście nadzoru rynku.
A co się tyczy nas - debatujemy.
Oznaczenie to powinno mówić, że produkty są zgodne z europejskim prawodawstwem, a nie, że mogą być z nim zgodne, co jest dla konsumentów mylące.
Walczymy teraz z takimi problemami, jak niebezpieczne produkty, co jest szczególnie martwiące, jeśli chodzi o zabawki.
Dotyczy on zasad gwarancji, których należy przestrzegać.
Nie możemy żądać od Chin przestrzegania praw zatrudnienia i norm środowiskowych, ponieważ muszą one to robić, a przy tym ukrywać fakt, że nasze firmy wielonarodowe są również odpowiedzialne za tego rodzaju wykroczenia.
komisarz. - Panie przewodniczący! Dyskusja była rzeczywiście bardzo interesująca i głęboka i jestem wszystkim państwu bardzo wdzięczna.
Ważne, aby powtórzyć, że wycofując towary podmioty gospodarcze spełniają obowiązek wynikający z prawodawstwa europejskiego.
Nie chodzi tu o dobrą wolę: ogólne bezpieczeństwo produktów jest zapisane w prawodawstwie europejskim.
W szczególności myślałam o Internecie i o tym, jak tą drogą można te towary zdobyć.
Chciałabym państwu powiedzieć, że wszystkie zabawki zostały zniszczone, co potwierdziła spółka Mattel.
Raz jeszcze gwarantuję: ta nowa dyrektywa w sprawie bezpieczeństwa zabawek będzie obowiązywać przed końcem roku.
nowym podejściem do znaku CE symbolizującego produkt bezpieczny i zgodny z wymogami Unii.
Importując towary z krajów o niższych standardach jakości produkcji, takich jak Chiny, Unia Europejska powinna zagwarantować drobiazgowe przestrzeganie wyznaczonych przez siebie wysokich standardów.
Władze chińskie muszą podjąć stosowne działania w celu poprawy standardów produkcji, ale równie ważny jest obowiązek zapewnienia przestrzegania norm bezpieczeństwa, który posiadają firmy zabawkarskie zamawiające produkty z Dalekiego Wschodu i tym sposobem korzystające z niższych kosztów.
- Sprawozdanie: Costa
- Sprawozdanie: Parish
- Sprawozdanie: Galeote
- Sprawozdanie: Mayer
- Sprawozdanie: Savary
- przed głosowaniem nad rezolucją legislacyjną:
Zgodnie z najnowszą wersją państwa członkowskie były zdolne przekroczyć ten poziom.
Także to postanowienie zostało uchylone.
sprawozdawczyni. - Panie przewodniczący! Chciałabym tylko powiedzieć, że mam nadzieję, iż wszyscy będą głosować za rezolucją, bowiem bardzo ważne jest, abyśmy w Parlamencie Europejskim solidarnie podeszli do tej kwestii.
Cieszę się, że to głosowanie podczas pierwszego czytania bez poprawek stwarza możliwość szybkiego przyjęcia tego tekstu i wyrażam uznanie dla ważnej pracy, jaką wykonała moja francuska koleżanka, pani poseł Margie Sudre, która wytrwale broniła tej sprawy w Komisji Rozwoju Regionalnego.
Ponadto nakładane na alkohol podatki akcyzowe służą zmniejszeniu spożycia alkoholu.
Nie jest to słuszne.
Fakty odnoszą się wstecz do dnia 28 marca 2003 r., kiedy to Komisja Europejska przedstawiła wniosek w sprawie dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady, kodyfikującej dyrektywę Rady 93/31/EWG podpórek dwukołowych pojazdów silnikowych.
Tymczasem nad tą kodyfikacją głosujemy dopiero we wrześniu 2007 r.
A jeżeli naprawdę występuje niedobór wykwalifikowanych pracowników, to powinniśmy szkolić naszych własnych obywateli, zamiast przyciągać tanią siłą roboczą z zagranicy, wyposażoną w zielone lub niebieskie karty, które przyczyniają się do spadku wynagrodzeń.
Chcielibyśmy powiedzieć Parlamentowi Europejskiemu, nawet gdyby podczas pańskiego wystąpienia wszyscy opuścili salę, myśląc o swoich własnych sprawach i rozmawiając, chcielibyśmy powiedzieć przewodniczącemu, który słucha pana uważnie, że należałoby w końcu ustanowić paszporty umożliwiające swobodne poruszanie się po Europie dla emerytów, którzy pragną na własne oczy ujrzeć Europę po tak wielu latach pracy przy jej budowie.
Dlatego też niefortunne jest to, że UE forsuje takie prawodawstwo, zgodnie z którym kraje, które jeszcze nie przeprowadziły deregulacji transportu kolejowego mają otrzymać prawo do konkurowania z operatorami na rozregulowanym rynku tam, gdzie to dotyczy przewozów międzynarodowych.
Niestety, proponowane środki mogą mieć na Republikę Czeską negatywny wpływ.
Sytuacja, w której ci, którzy nie potrzebują subsydiów, aby przeżyć, opuszczają rynek, nie jest szczególnie pożądana.
Teraz, z powodu złej polityki Unii Europejskiej, staliśmy się importerem cukru netto; taki jest skutek niekompetentnych decyzji Brukseli.
Nowa reforma powinna była stanowić okazję do wyjaśnienia tej kwestii.
W szczególności kontrowersyjna jest jej ingerencja w przemysł przetwórstwa spożywczego.
Ufam, że jeszcze powrócimy do sprawy cukru i że następnym razem będziemy mogli znaleźć skuteczniejszą odpowiedź na potrzeby naszych rolników.
Pomysł stworzenia wspólnej europejskiej polityki energetycznej stanowi próbę znalezienia sposobów na zapewnienie większego wsparcia dla prywatnych grup finansowych tego sektora, co narazi na uszczerbek suwerenne prawo każdego państwa członkowskiego do kształtowania własnej polityki energetycznej.
Źródła odnawialne muszą stać się "stopniem” w kierunku osiągnięcia dwoistego celu w postaci zwiększonego bezpieczeństwa dostaw i obniżonych emisji gazów cieplarnianych.
Wydajność energetyczna nie powinna być postrzegana jako warunek wstępny dla osiągnięcia celu, w postaci 20% udziału źródeł odnawialnych do 2020 r., ale jako warunek sam w sobie.
na piśmie. - Poparłem sprawozdanie Britty Thomsen i zdecydowanie uważam, że należy włożyć więcej wysiłków w promowanie energii odnawialnej.
Mój kraj, Szkocja, posiada ogromny potencjał w dziedzinie energii odnawialnej i ostatnio rząd Szkocji zasygnalizował zamiar promowania jak najróżnorodniejszych technologii wytwarzania energii odnawialnej.
Ponadto w trakcie praktycznego zastosowania występują czasem wysokie koszta i "nieoczekiwane problemy”.
W celu zmniejszenia kosztów powinniśmy budować małe jednostki produkcyjne, które mogłyby zaopatrywać okolicę w alternatywne paliwa.
Będzie to wielkie wyzwanie dla każdego europejskiego kraju. Nie wolno nam dalej starać się uniknąć tego wyzwania lub wymagać jego realizacji od najbardziej prawych i dalekowzrocznych państw członkowskich.
Myślę, że należałoby ustalić zróżnicowane cele dla poszczególnych krajów, sprawiedliwie podzielone stosownie do istniejących poziomów energii odnawialnej, koszyka energetycznego i zróżnicowanego potencjału rozwojowego, wynikającego z odmiennego klimatu, oraz warunków geologicznych i terytorialnych w państwach członkowskich.
Wyobrażanie sobie, że produkowanie energii ze źródeł odnawialnych samo przez się pozwoli na zrealizowanie tak ambitnych celów jest nierealistyczne, chociaż przekonania i często ideologiczne pomysły pewnych niemieckich lewicowych i zielonych polityków mogą przekonywać nas, że jest inaczej.
Jednakże polityka energetyczna, która jest kwestią suwerenności i niepodległości, powinna należeć wyłącznie do kompetencji szczebla krajowego.
Popieram odnawialne źródła, ale nie jako pretekst do rozszerzenia uprawnień Unii Europejskiej.
na piśmie. - Energia odnawialna w Europie jest istotną kwestią, której waga według mnie nie jest tak doceniana, jak na to zasługuje.
Chciałbym jednak zaznaczyć również, że w UE nadal posiadamy znaczne rezerwy węgla i biorąc pod uwagę rozwój technologii czystego węgla, stawiam pytanie: czy nasza rezygnacja z węgla jako źródła energii nie była przedwczesna?
na piśmie. - W moim kraju, Irlandii, energia zużywana przez gospodarstwa domowe stanowiła około 25% całkowitego końcowego zużycia energii.
Korekty do głosowania i zamiar głosowania: patrz protokół
Następnym punktem jest oświadczenie Rady dotyczące wprowadzenia w życie decyzji Rady w sprawie moratorium na wykonywanie kary śmierci.
Drugim celem jest, w odniesieniu do krajów, w których kara śmierci wciąż obowiązuje, wezwanie do stopniowego ograniczania jej stosowania i naleganie na jej wykonywanie zgodnie z międzynarodowymi minimalnymi normami.
Jak państwo wiedzą, ostatnio uruchomiliśmy ważną inicjatywę na rzecz promowania tych celów UE.
Inicjatywa ta stanowi potwierdzenie, że Unia Europejska znajduje się w awangardzie wysiłków czynionych na całym świecie na rzecz zniesienia kary śmierci i nadal będzie się jej sprzeciwiać we wszystkich przypadkach i w każdych okolicznościach, ponieważ uważa ją za karę okrutną i nieludzką.
Rozumieją więc państwo, że prezydencja potrzebuje pewnej dozy elastyczności i pola do manewru, aby wypracować odpowiedni harmonogram prac dla tak złożonej inicjatywy, ponieważ jest to inicjatywa międzyregionalna, a jej współautorzy muszą również dokonać przeglądu tekstu i strategii tej rezolucji; ponadto musimy szybko nawiązać kontakt z wielką liczbą potencjalnych współinicjatorów i sponsorów, aby ta inicjatywa uzyskała należyte znaczenie.
Zapoczątkowaliśmy kampanię, która również stanowi wielkie wyzwanie, ale jestem przekonany, że jeżeli podejmiemy skoordynowane działania, to inicjatywa nasza zostanie uwieńczona sukcesem.
To było niewytłumaczalne!
Mimo to, Polska w roku 1988, prawie dwadzieścia lat temu, wyrzekła się kary śmieci.
Zrobiliśmy to w imię europejskiej jedności.
Dlatego chciałam, aby udzielił nam pan kilku szczegółowych odpowiedzi, i mam nadzieję, że odpowiedzi te nadejdą.
Pomyśleć, że Europa - o którą wszyscy walczymy, toczymy bitwy i w którą wierzymy - doświadcza takich trudności - i musi mierzyć się z takimi stanowiskami - to przynosi nam wszystkim wielki smutek.
Prosimy, aby uczyniła to w bliskiej współpracy z Włochami, krajem, który zapoczątkował tą kampanię i wskazała na związek z nią nie tylko krajów Unii Europejskiej, ale również wszystkich tych, które okazały chęć stania się sponsorami i współautorami.
Chciałabym również wyjaśnić raz jeszcze, że cel moratorium nie jest sprzeczny z bardziej ogólnym celem w postaci zniesienia kary śmierci, a w każdym przypadku chodzi o to moratorium, które pragniemy uzyskać dziś, po części jako pierwszy konkretny krok w kierunku jej zniesienia.
Pani przewodnicząca, panie urzędujący przewodniczący Rady! Prosimy, aby państwo nie porzucali tego celu.
Pani przewodnicząca! Z przyjemnością dowiedziałam się o inicjatywie Komisji dotyczącej ustanowienia 10 października Europejskim Dniem przeciwko Karze Śmierci i całkowicie popieram tę inicjatywę oraz wzywam wszystkich kolegów do jej poparcia, tak jak uczyniło to już wielu uczestników dzisiejszej debaty.
Jest wielce szkodliwa dla ludzkiej godności i nie istnieją absolutnie żadne dowody wskazujące na to, że stosowanie kary śmierci służy odstraszeniu potencjalnych przestępców.
Prezydent Ahmadineżad powołał się wczoraj z chlubą na przykład amerykański jako kraju, który wykonuje dotychczas karę śmierci.
Ta sprawa łączyła przecież Unię Europejską, łączy europejską opinię publiczną, łączy europejskie partie polityczne, tworzy demokratyczno-liberalny konsensus, niezależny od podziałów ideologicznych w Europie.
I muszę powiedzieć, także panu posłowi Szymańskiemu, że badania opinii publicznej wskazują, iż 57% Polaków nie chce kary śmierci.
Nie jestem tu po to, aby mówić o przeszłości.
Skupmy się z determinacją, z poświęceniem, ze świadomością, że to zadanie nie jest, mówiąc politycznie, zadaniem łatwym, lecz że to jest możliwe.
Polski poseł, który mówił jako przedstawiciel grupy UEN, zacytował mnie całkowicie błędnie i chciałbym to sprostować.
Debata została zamknięta.
To prawda, że wyniki negocjacji w sprawie agendy rozwoju z Doha miały wpływ na proces negocjacji.
Po co nam bliższe stosunki z Brazylią?
Zostało to wyraźnie określone w komunikacie Komisji i także w ten sposób postrzega to Brazylia.
Jestem przekonany, że nawiązując stosunki z Brazylią, największym członkiem Mercosuru, możemy zapewnić rzeczywistą wartość dodaną w procesie integracji regionalnej.
To oczywiste, że w związku z tym Mercosur jest owocem pracy jego członków.
Prezydent Lula i jego rząd łączą rolę przywództwa w kraju, który w znacznym stopniu przyczynia się do utrzymania stabilnej sytuacji w danym regionie oraz postępu na rzecz milionów ludzi.
Unia Europejska nie powinna się temu biernie przyglądać, ale aktywnie działać i rozwijać takie podejścia, które są w pełni zgodne z naszymi celami współpracy i ochrony środowiska naturalnego.
Objawia się to nie tylko asertywną rolą w Światowej Organizacji Handlu, ale też na przykład chęcią objęcia mandatu w Radzie Bezpieczeństwa.
W rezultacie Brazylia wykazuje mniejsze zainteresowanie swoją własną rolą na kontynencie.
Wenezuela prowadzi protekcjonistyczną politykę gospodarczą ukierunkowaną na sprawy wewnętrzne, w której główne sektory gospodarcze są zagrożone renacjonalizacją.
Panie przewodniczący! Na koniec chciałbym wypowiedzieć się na temat charakteru tego partnerstwa.
Oczywistym jest, że największym beneficjentem tego porozumienia stanie się sektor małych i średnich przedsiębiorstw, zarówno w Unii, jak i w Ameryce Łacińskiej, a wszyscy wiemy, że rosnące w siłę małe i średnie przedsiębiorstwa to nowe miejsca pracy, lepsza jakość świadczonych usług i dobrobyt społeczny.
Po drugie, chcemy dokonać pomyślnych ustaleń międzyregionalnych i jako ewentualność - ale tylko ewentualność - oczekujemy poprawy ustaleń dwustronnych.
Z pewnością wyróżniłoby to nas od amerykańskiej polityki utworzenia ogromnej gospodarczej strefy wolnego handlu na rzecz całego kontynentu amerykańskiego.
Jeżeli zamierzamy osiągnąć porozumienie z Mercosurem, musimy obrać właśnie tę drogę.
Wyłączenie Brazylii z uprzywilejowanych relacji dwustronnych byłoby niesprawiedliwe i przede wszystkim byłoby poważnym błędem politycznym.
Ważne jest wsparcie rozwoju gospodarczego tego regionu, rozwoju przemysłowego; będzie on odgrywał niezwykle istotną rolę w zmianach klimatycznych i w związku z tym musimy wesprzeć integrację regionalną.
Rola Brazylii odgrywa tutaj szczególne znaczenie: biorąc pod uwagę jej wpływ na stabilność gospodarczą oraz szerszą integrację regionu, Brazylia powinna w sposób kreatywny przyczynić się do zawarcia zrównoważonego i ambitnego porozumienia pomiędzy Unią Europejską i Mercosurem.
Europejscy eksporterzy nie powinni lekceważyć skali brazylijskiego rynku handlowego.
Fakty pokazują, że stosunki Unii Europejskiej z Mercosurem i Brazylią są już skazane na różne prędkości rozwoju.
Aby zmienić tor myślenia i na czas nieokreślony odłożyć osiągnięcie bardzo ważnych celów unijnych, z całym szacunkiem, należy mieć pobożne życzenia, nieodpowiadające obecnej sytuacji, i działać tak, jakby nasze plany i życzenia się spełniły, mimo że tak naprawdę się nie spełniły i nawet nie wiemy, kiedy to nastąpi.
Mimo iż nie chcę, aby moja wypowiedź zabrzmiała zbyt pesymistycznie, ryzykujemy, że jedynym skutkiem rundy dauhańskiej będzie strata cennego czasu.
Porozumienie stowarzyszeniowe obejmuje współpracę i dialog polityczny, które stanowią podstawowe filary naszych przyszłych stosunków.
Nikt nie ma co do tego wątpliwości, że Unia Europejska potrzebuje obecnie Iberoameryki i jej ważnego instrumentu, Mercosuru, aby zrealizować swój cel, jakim jest stworzenie bardziej zrównoważonego i wielostronnego porządku międzynarodowego.
O mediację poprosił króla Hiszpanii.
Biorąc pod uwagę nowe wyzwania, jak na przykład zmiany klimatyczne, którym przypisuje się podczas naszych spotkań coraz to większe znaczenie, powinniśmy postrzegać te relacje jako początek strategicznego partnerstwa, które prowadzi do wymiaru środowiskowego i zrównoważonego rozwoju, które generują wzajemne zyski.
Wszyscy jesteśmy świadomi wzlotów i upadków porozumienia stowarzyszeniowego pomiędzy UE i Mercosurem.
W międzyczasie rozpoczęła się runda dauhańska i tamte wydarzenia również z pewnością wpłynęły na wymiar handlowy negocjacji pomiędzy UE i Mercosurem.
Dodatkową, jeszcze istotniejszą kwestią jest fakt, że partnerstwo strategiczne stanowi uzupełnienie ogólnych, szerszych priorytetów, w tym współpracy z Ameryką Łacińską i Mercosurem: w ramach samego partnerstwa jedną ze strategicznych wspólnych kwestii jest wspieranie integracji regionalnej oraz promowanie umowy o stowarzyszeniu między UE i Mercosurem.
W dużym stopniu stanowi to uzupełnienie naszych ambicji, aby zapewnić Ameryce Łacińskiej większą integrację.
Organizacja Narodów Zjednoczonych przygotowuje się do Międzynarodowej Konferencji na temat Zmian Klimatycznych, która odbędzie się w grudniu na wyspie Bali.
Zanieczyszczenie pochodzące z publicznego i prywatnego transportu miejskiego i transportu towarów odpowiada za produkcję 40% CO2i za 70% innych zanieczyszczeń pochodzących z naszych dróg.
Rolą Unii, przy udziale wszystkich stron, jest raczej zidentyfikowanie przeszkód w mobilności w mieście i znalezienie sposobów ich usunięcia.
Musimy dopilnować, aby w Europie więcej osób przestrzegało kodeksu drogowego.
Promowanie mobilności przy jednoczesnym podejmowaniu działań mających na celu unikanie katastrof i zanieczyszczenia środowiska naturalnego jest znakomitym pomysłem.
Czytając księgę nietrudno zauważyć pewne bardzo praktyczne propozycje, jak na przykład opłaty za wjazd do miasta.
Zależy to od tego, jakie rozwiązania wprowadza się na szczeblu lokalnym.
Uważam jednakże, że bardzo ważne jest, aby uwzględnić to w porządku obrad i tym samym pokazać, że dążenia do zrównoważonej mobilności i osiągnięcie naszych celów związanych z kontroli klimatycznej są priorytetami Komisji i całej Unii Europejskiej.
Każde miasto i każdy problem jest inny, jednak sądzę że wszystko sprowadza się do opracowania efektywnych mechanizmów i jestem bardzo ciekawy państwa opinii na ten temat.
Sądzę, że wyraziłem już swoją opinię na ten temat.
Prawdą jest, że coraz więcej osób żyje w miastach i konurbacjach, ale kurczące się miasta także mają także specyficzne problemy, które nie powinny być zupełnie ignorowane.
Dlatego też uważam, że partnerstwo to w pełni weźmie pod uwagę intencje regionów i że znajdziemy synergię do generowania środków.
Wydaje mi się, że wspólnotowa wartość dodana nie ulega wątpliwości, ponieważ próbujemy stawić czoło efektowi cieplarnianemu.
Chciałabym także widzieć, czy wzięty zostanie pod uwagę problem bezpieczeństwa w codziennej drodze do pracy, ponieważ jest to jeden z obszarów, w których napotykamy największe problemy.
W Europie 80% obywateli mieszka w mniejszych, a 40% w dużych miastach.
Uważam, że zielona księga na temat transportu miejskiego rozwiąże, wręcz musi rozwiązać, kwestię 40% obywateli, którzy nie posiadają samochodu i mieszkają w miastach, a szczególnie kwestię integracji osób niepełnosprawnych w życiu gospodarczym i społecznym.
Mam szczerą nadzieję, że w tej debacie na temat transportu nie zapomnimy, jak ważną rolę pełni transport w utrzymaniu spójności terytorialnej.
Data jest wyznaczona w dyrektywie, a prace już trwają.
Sądzę, że powinniśmy zastanowić się nad systemem poboru opłat za wjazd do miasta, a także sposobem wykorzystania uzyskanych dochodów.
Chciałbym podziękować panu posłowi Savary'emu za to, że w tak ważnej dla przyszłości polityce jest pewna wspólnotowa wartość dodana.
Uważam to za kolejny istotny aspekt tej sprawy.
komisarz. - Pani przewodnicząca! Cieszę się, że mogę wnieść swój wkład, udzielając odpowiedzi na temat specyfiki sportu.
Komisja podziela pogląd, że należy propagować pewne wartości i tradycje sportu europejskiego i nadal będzie uznawać szczególny charakter tego sektora przy jednoczesnym poszanowania prawa UE.
komisarz. - Jestem pewny, że coś naprawdę zostanie zrobione.
Uważam, że po 1999 r., po wydaniu sprawozdania helsińskiego - co państwo może lepiej pamiętają - a następnie deklaracji nicejskiej kwestia ta nabrała rozpędu.
Określają one zasady, zajmują się zarządzaniem i muszą także być wiarygodne w zarządzaniu poszczególnymi dyscyplinami, rozgrywkami lub zawodami.
Czy pan komisarz zgodziłby się, że nasze dotychczasowe wyniki pod względem kontroli przywozu drewna pochodzącego z nielegalnych źródeł są godne pożałowania - po prostu straszne?
Oczywiste jest również, że tekst przewodniczących nie został ustalony definitywnie.
Unia Europejska będzie nadal wychodzić naprzeciw poszczególnym grupom krajów należących do WTO oraz ich najważniejszym członkom, aby zapewnić ich konstruktywne zaangażowanie.
Mogę jedynie powtórzyć, że jeśli do końca roku nie nastąpi przełom, uważam, że ze względu na zbliżające się wybory w Stanach Zjednoczonych trudno będzie znaleźć możliwość sfinalizowania negocjacji.
Oczywiście preferowane jest rozwiązanie wielostronne, natomiast rozwiązanie dwustronne mogłoby być uzupełnieniem wielostronnych dyskusji.
Przedstawiamy teraz - a raczej będziemy przedstawiać 20 listopada - wyniki oceny funkcjonowania polityki rolnej, a nie nową reformę.
W przyszłym tygodniu udaję się do Brazylii, aby dowiedzieć się, czy moje oczekiwania mogą zostać spełnione, tj. jak w Brazylii wygląda sprawa możliwości identyfikowania produktów, które są przywożone do Unii Europejskiej.
Czy Komisja zechciałaby powiedzieć, jakie kryteria zastosowano do wyboru konkretnej metody przydziału i dlaczego środki nie są rozdzielone według historycznych danych dotyczących płatności dla państw członkowskich w reprezentatywnym okresie referencyjnym, jak miało to miejsce w przypadku wszystkich dotychczasowych zmian wspólnej organizacji rynku?
Korekty tej nie dokonano ze szkodą dla kwot przydzielonych innym państwom członkowskim, czyli nie obniżyliśmy innych kwot, aby znaleźć środki dla tych trzech państw członkowskich, ale po prostu zwiększyliśmy ogólny budżet.
Pomoc Unii Europejskiej jest możliwa wyłącznie w ramach specjalnie opracowanych programów i interwencji, które są przygotowywane przez państwa członkowskie zgodnie z zasadą pomocniczości i przedkładane Komisji, która je współfinansuje.
Należy zauważyć, że interwencje w ramach tych dwóch możliwości ograniczałyby się do ponownego zalesienia i przywrócenia potencjału produkcji i - jak w poprzednim przypadku - nie mogłyby zostać wykorzystane do zrekompensowania utraty dochodów.
Jej pytanie wyraźnie odnosi się przede wszystkim do badań naukowych finansowanych przez Unię Europejską i odpowiadając na nie, omówię te aspekty.
Zanim jednak przejdę do czterech aspektów pytania szanownej pani poseł, chciałbym przypomnieć, że polityka spójności Unii Europejskiej, zwłaszcza Europejski Fundusz Rozwoju Regionalnego i Europejski Fundusz Społeczny, również w znaczącym stopniu przyczynia się do rozwoju europejskiej przestrzeni badawczej.
Patrząc na badania ukierunkowane tematycznie, możemy wyraźnie dostrzec konieczność lepszego wsparcia takich dziedzin badań jak energetyka i zmiany klimatyczne.
Jest to jeden z obszarów, które wspieramy w zielonej księdze na temat Europejskiej Przestrzeni Badawczej.
Mówiąc o ogólnych kryteriach, tematy, których finansowanie traktuje się priorytetowo, są one określone w programie szczegółowym "Współpraca”.
Ta ocena całego wpływu poszczególnych działań naukowo-badawczych zostanie przeprowadzona przez wysokiej rangi ekspertów. Wyniki oceny ex-post 6.
Wreszcie przechodząc do ostatniej części pytania - jeśli chodzi o priorytety pod względem finansowania w poszczególnych sektorach badań naukowych, tematy, na które mają zostać przeznaczone środki finansowe, są określone w rocznych programach prac oraz zaproszeniach do składania wniosków.
Jednym z aspektów, który naprawdę wzmocniliśmy w siódmym programie ramowym, była właśnie współpraca międzynarodowa.
Przeprowadziliśmy z nimi bardzo otwarte rozmowy.
Słusznie pan zauważył, że istotne jest również, abyśmy w jak najlepszy sposób, na skalę międzynarodową, wymieniali wiedzę dotyczącą sposobu rozwiązania tych problemów.
Czy możemy przedłożyć nowe inicjatywy i wnioski, które są także odzwierciedleniem tego, jak ważne są badania naukowe w budżecie europejskim?
Realizując go, będziemy przekraczać granice naszego doświadczenia w dziedzinach nauki, technologii i organizacji.
komisarz. - Przede wszystkim chciałbym podziękować panu za pytanie dotyczące dziedziny nanotechnologii.
Wstępne wyniki wskazują, że ogólnie rzecz biorąc, obowiązujące wspólnotowe ramy regulacyjne w dobrym stopniu uwzględniają opracowywane obecnie produkty nanotechniczne.
komisarz. - Całkowicie zgadzam się z panem i z pierwszym stwierdzeniem.
Jednym z sektorów, w których wyniki są bardzo obiecujące, jest zdrowie, więc jest to również część naszych badań, które bez wątpienia są także na to ukierunkowane.
Oś kolejowa Paryż-Strasburg-Wiedeń-Bratysława jest jednym z trzydziestu priorytetowych projektów transeuropejskiej sieci transportowej.
Energii i Transportu Koordynator, pan Balázs, nadal poświęca wąskiemu gardłu Stuttgart-Ulm dużo uwagi; zator ten musi zostać wyeliminowany.
Oczywiste jest, że projekt priorytetowy nie wyklucza kontynuacji innych linii.
Przedstawiłem odpowiedzi na pytania pana posła Posselta.
Chciałbym zapytać, czy Komisja ma zamiar czekać na ostateczna decyzję podjętą przez grecki sąd, jak również ją respektować?
Dziękuję, panie komisarzu, i dziękuję za odpowiedź na to ostatnie pytanie.
Na przykład, z zadowoleniem przyjmuję propozycję, aby Parlament Europejski i Rada otrzymywały sprawozdania z procesu wyboru członków rady, aby zapewnić jego przejrzystość.
Poczyniono pewne starania w celu umocnienia szans małych i średnich przedsiębiorstw.
Sceptycy zapewne mogą pytać, czy Unia będzie konkurencyjna bez innowacji czy badań nad innowacyjnością.
Oczywiście EIT nie wyeliminuje tych problemów, ale może do pewnego stopnia je złagodzić.
Drenaż mózgów powinien być poważnie brany pod uwagę.
Może to pomóc najlepszym uniwersytetom przyciągnąć najlepszych i najzdolniejszych studentów, pracowników naukowych i badaczy, tak aby ręka w rękę z najlepszymi przedsiębiorstwami mogli oni rozwijać i wykorzystywać badania i innowacje, a także procesy i metody związane z zarządzaniem.
Wszystko zależy od tego, jak EIT wpasuje się do obecnej układanki.
Dlaczego mamy nie wesprzeć tej potrzeby?
Jednakże dodatkowe fundusze mogą się zmaterializować, jak już wspomniano, jako część przeglądu ram finansowych.
W tym zakresie należy jeszcze rozwiązać kwestię możliwości transferu grantów.
EIT jest fascynującym przyszłym projektem współpracy, innowacji i badań naukowych, a sektor prywatny pomoże zapewnić zaangażowanie także instytucji szkolnictwa wyższego.
Chciałabym pogratulować sprawozdawcy, panu posłowi Paasilinnie, a także podziękować Komisji i prezydencji niemieckiej, która wspomagała postępy w pracy nad tekstem.
Nie mieliśmy ogniw łączących nas z uniwersytetami i w związku z tym zarządzania zasobami ludzkimi.
Badania naukowe i grupy akademickie, które staną się członkami wspólnoty wiedzy i innowacji w EIT będą musiały zademonstrować swoją wyjątkowość.
Jednocześnie znak EIT powinien także pomagać potencjalnym klientom.
Dlatego też, jeśli definiujemy badania naukowe jako finansową inwestycję w wiedzę, innowacja będzie procesem odwrotnym.
Pozwolę sobie powiedzieć coś jeszcze na temat finansowania.
Propozycja Europy w wysokości 308 milionów jest z pewnością nieodpowiednia; ponadto, jest to suma znacznie niższa od tej zaproponowanej przez Komisję Europejską na podstawie jej ocen.
Jeśli Komisja Europejska, tak jak my, naprawdę chce założyć Instytut, należy jeszcze raz rozpocząć negocjacje w sprawie perspektywy finansowej i stworzyć prawdziwy budżet, znaczny budżet o wysokości powyżej 2 miliardów Euro, który jest naprawdę potrzebny.
Ta społeczność komunikuje się już na skalę całego świata.
Tacy Europejczycy jak Archimedes, Newton, Pasteur, Ehrlich, Röntgen, Fermi, Teller czy Watson-Watt nie pracowali dla żadnego instytutu.
Potrzebowali jedynie czasu i przestrzeni, aby dokonywać przemyśleń i prowadzić badania.
Przede wszystkim nie może on odciągać środków budżetowych przeznaczonych na siódmy program ramowy na rzecz badań i rozwoju - które i tak są raczej skąpe - a raczej powinien otrzymywać dodatkowe fundusze.
Stany Zjednoczone mają dolara, więc my musimy mieć euro; Stany Zjednoczone mają system GPS, więc my musimy mieć Galileo; Stany Zjednoczone mają MIT, więc my musimy mieć EIT.
Może zapomnieliśmy, że MIT jest finansowany ze środków prywatnych, a nie państwowych, z czego zasadniczo wynika jego sukces.
Nikt nie kwestionuje potrzeby innowacji i badań naukowych w Europie, lecz nie tędy droga.
Mogę również zrozumieć, że przewodniczący Barroso myśli o swojej spuściźnie, lecz nie możemy pozwolić, aby jego spuścizna zniszczyła europejskie uniwersytety i infrastrukturę badawczą.
Wynika to konieczności zadbania nie tylko o to, by EIT otrzymywał fundusze, lecz również o to, by jego fundusze i finanse nie pochodziły ze środków, które w przeciwnym razie przeznaczone byłyby na sfinansowanie badań naukowych i innowacji w ramach innych programów i projektów.
Uważam, że nie można tego zbyt mocno podkreślić, ponieważ fundusze dla EIT muszą pochodzić z innych pozycji budżetowych niż te, z których obecnie finansowane są innowacje i badania w ramach siódmego programu ramowego, CIP lub inne pozycje ujęte w dziale 1A.
Źródłem porażek Europy jest lęk przed przyszłością i lęk przed postępem.
Problemem jest jednak to, komu zabrać tak naprawdę, aby dać na ten Instytut, skoro nie przewidziano tego w budżecie siedmioletnim, nie przewidziano ani jednego euro.
Decyzja w tej sprawie powinna być podjęta przez Komisję Europejską jak najszybciej.
Jestem o tym osobiście przekonana i żałuję, że debata na temat tak istotnego projektu odbywa się tak późno.
Nie będę teraz przemawiać w imieniu Monachium, które ubiegało się o bycie główną siedzibą EIT.
My, Węgrzy, należymy do stosunkowo niewielkiego narodu, lecz szczycimy się posiadaniem 50 laureatów Nagrody Nobla, w większości w dziedzinie nauk ścisłych.
Przestał on zastanawiać się nad podstawowymi celami i zwrócił swoją uwagę na tę kwestię, zaczynając w ten sposób od końca.
Tak może być również teraz i dlatego instytucje związane z Europejskim Instytutem Technologicznym powinny się znajdować w nowych krajach członkowskich.
Podczas omawiania tego tematu naszą uwagę przykuł entuzjazm pana posła Paasilinny.
Kolejna uwaga dotyczy faktu, że to, że opowiadamy się za ograniczoną organizacją i ograniczonymi podstawami finansowymi nie jest złą rzeczą.
Po wysłuchaniu wielu argumentów na korzyść Wrocławia, chciałbym się zapytać, czy dokonano już wyboru siedziby w efektywnej lokalizacji w Europie Centralnej.
To oznaczałoby scentralizowanie funduszy na badania w jeden projekt europejski i zmniejszenie możliwości finansowych, otwartych dla spółek prywatnych.
Jedno z postanowień sprawozdania mówi o potrzebie ustanowienia instytutu w państwie członkowskim Unii Europejskiej, w którym znajdują się "akademickie ośrodki europejskie o ustalonej renomie”.
Musimy być konkurencyjni.
Pojawiły się głosy sceptyczne co do wartości dodanej, którą może zaoferować EIT.
Popieram ten pomysł.
W ten sposób WWI w ramach EIT będą dostarczać najlepszych bodźców innowacjom europejskim.
Powinna opierać się na czterech następujących zasadach: zróżnicowanie; jedność w obronie interesów UE i UE mówiąca jednym głosem; solidarność w sytuacjach kryzysowych; oraz ściślejsza współpraca z partnerami.
Sugerujemy utworzenie nowego stanowiska urzędnika wysokiego szczebla ds. polityki zagranicznej w dziedzinie energetyki po tym, gdy - miejmy nadzieję - wejdzie w życie nowy Traktat.
Do powodzenia potrzebne jest wykorzystanie wewnętrznej dynamiki UE oraz zapewnienie sobie koniecznego poparcia społecznego.
W interesie obywateli leżą bezpieczeństwo energetyczne i przystępna cenowo energia.
Ostatnie wydarzenia potwierdziły, że inicjatywa ta została przedstawiona w samą porę.
W związku z tym, jak podkreślono w sprawozdaniu, nadal pozostaje dużo do zrobienia.
Pani przewodnicząca, panie komisarzu, panie i panowie! W pierwszych słowach gratuluję mojemu koledze i przyjacielowi posłowi Saryuszowi-Wolskiemu wspaniałego sprawozdania.
Nadszedł czas, by Europa przemówiła jednym głosem w sprawie energetyki, ponieważ stanęliśmy w obliczu poważnych zagrożeń bezpieczeństwa podaży i przesyłu energii oraz inwestycji w energetykę.
Jak pan powiedział, w przypadku jednego z naszych głównych dostawców, Rosji, oczekuje pan nowej umowy w ramach planu działania.
Czy mógłby pan w swojej odpowiedzi poświęcić trochę uwagi tej kwestii instytucjonalnej, która, jak mi się wydaje, jest niezwykle ważna i którą Parlament zamierza bardzo zdecydowanie podkreślać?
Wierzę, że to jest właściwy krok, ponieważ brak polityki zagranicznej i energetycznej pomiędzy państwami jest coraz bardziej widoczny, a my musimy przecież patrzeć w przyszłość.
Jestem pewny, że stworzenie urzędu wysokiego szczebla d.s. zagranicznej polityki w dziedzinie energetyki, z podwójnym mandatem, jest bardzo ważne.
Po pierwsze, mamy tu adekwatne ujęcie problematyki handlu energią w kontekście polityki zagranicznej.
Dopiero wrogie nadużywanie energii przez Rosję pozwoliło nam zrozumieć, że handel energią stał się instrumentem ściśle politycznym.
Podejmuje się inicjatywę - usłyszeliśmy to teraz jaśniej w słowach, niż mogliśmy przeczytać w samym sprawozdaniu - przy okazji polityki energetycznej Rosji.
Wysuwa się wyraźne żądania w odniesieniu do pewnych projektów.
w imieniu grupy IND/DEM - Pani przewodnicząca! Jesteśmy pod presją czasu, aby podjąć konkretne kroki w kierunku europejskiej polityki zagranicznej w dziedzinie energetyki.
Po pierwsze: musi istnieć harmonia między obecnymi uczestnikami projektu.
Krótko mówiąc, austriacki kierownik projektu OMV musi natychmiast zaprzestać swych upartych prób wrogiego przejęcia partnera projektu, węgierskiej firmy przemysłu naftowego i gazowego MOL.
Instytucje europejskie nie mogą nigdy do tego dopuścić.
Efektywna wspólna polityka musi opierać się na wzroście funduszy na badania nad energią odnawialną oraz inwestycjach w energię nuklearną, więc powinniśmy się skoncentrować na tym, co posiadamy: na umiejętnościach, profesjonalizmie i technologiach.
Zbyt często dwustronne umowy faktycznie prowadziły do odchodzenia od standardów demokratycznych i powodowały rzeczywiste szkody dla jedności i wiarygodności UE.
Jednak budujące jest dla mnie zwłaszcza głęboko profesjonalne, konstruktywne i perspektywiczne podejście komisarza Piebalgsa i spodziewam się dobrej współpracy.
Taka sytuacja nie może doprowadzić do tego, że zaczniemy grozić, że przestaniemy czerpać energię z tych krajów.
Nadal musimy znacząco inwestować w badania i rozwój produktów, jeśli mamy zwiększyć udział energii odnawialnej.
Jasne jest, że w tych okolicznościach praca na rzecz wspólnej polityki zagranicznej w energetyce nie jest łatwym zadaniem.
Jest to także pięta achillesowa Unii Europejskiej.
To z tym człowiekiem robimy interesy.
Według Craiga Murraya, byłego brytyjskiego ambasadora w Uzbekistanie, to Usmanow zarządził odcięcie dostaw do Gruzji w tym roku. Pani przewodnicząca!
Będzie ono panu potrzebne.
To jest zasługa realizmu sprawozdawcy - ponieważ wiem, że chciał on czegoś innego - że napisał to w swoim sprawozdaniu w ten sposób.
Dziękuję więc autorowi raportu w sprawie europejskiej polityki zagranicznej w dziedzinie energetyki, panu posłowi Saryusz-Wolskiemu, za przygotowanie kompleksowych przemyśleń na temat bezpieczeństwa energetycznego Unii Europejskiej.
Nie ulega bowiem wątpliwości, że bez jedności w obronie interesów energetycznych Unii Europejskiej, bez przestrzegania zasady solidarności w sytuacjach kryzysowych, Unia Europejska nie będzie postrzegana jako jednolity organizm.
Ponadto, panie komisarzu, prawdopodobnie nie miał pan okazji lądować i przebywać w Kuwejcie w 1991 r., kiedy płonęło 300 pól naftowych.
Dlaczego brakuje nam tego bezpieczeństwa?
Ci, którzy jak ja uważają, że Unia Europejska powinna zagwarantować sobie minimum autonomii strategicznej, mogą tylko patrzeć z konsternacją, jak słabi jesteśmy w tym względzie.
Zagraniczna polityka UE w dziedzinie energetyki musi uwzględnić także imperatyw związany z prawami człowieka, dobrym sprawowaniem rządów i zrównoważeniem w dziedzinie ochrony środowiska.
Jak możemy opracować przekonującą, korzystną dla obu stron strategię dotyczącą energii w naszych stosunkach z Rosją?
Nie możemy jednak tylko mówić jej, aby zachowywała się przyzwoicie, musimy ją do tego motywować.
Jednym z tych aspektów, o którym chciałabym powiedzieć w moim przemówieniu, jest znaczenie regionu Morza Czarnego w przedmiotowej polityce w przyszłości.
Zatem witam z radością uwagę poświęconą tym projektom w sprawozdaniu posła Saryusza-Wolskiego, oraz ostatnie powołanie europejskiego koordynatora projektu Nabucco.
Cele dotyczące konsolidacji sieci koordynatorów energii i wdrożenia Traktatu o wspólnocie energetycznej są nie mniej ważne.
Oznacza to, że jakiekolwiek kryzysy pomiędzy dostawcą a Unią Europejską lub pomiędzy dostawcą a krajem tranzytowym, mogą mieć katastrofalny wpływ na nasze gospodarki i naszych obywateli.
Uważam, że sprawozdanie to daje nam szansę na dokonanie przez Unię postępów w tym kierunku.
Oznacza to, że musimy budować zaufanie po obu stronach, a zaufanie można budować, jeżeli istnieją bardzo jasne wymagania prawne określające obowiązki, a także prawa obu stron.
Jeżeli mówi się jednym głosem, to stanowczo posłaniec jest potrzebny.
Zostanę zatem przy tym stanowisku.
To byłoby zbyt optymistyczne.
Chiny bez dodatkowych zobowiązań udzielają ogromnej pomocy krajom rozwijającym się w zamian za dostawy energii.
Rosja wykorzystuje swoją siłę przebicia wynikającą z posiadanego gazu i ropy, aby ponownie stać się graczem globalnym.
Prowadzone na dużą skalę europejskie przedsięwzięcia zarządzania energią mogą być sposobem na praktyczne wdrożenie wspólnej polityki.
na piśmie. - Istotną kwestią jest zapewnienie poszanowania zasad i celów polityki rozwoju UE oraz ich promowanie za pomocą środków przewidzianych w dziedzinie energetyki i polityce zagranicznej.
Wiele krajów rozwijających się jest w dużym stopniu uzależnionych od źródeł energii powodujących znaczne emisje dwutlenku węgla.
Dwanaście miesięcy temu rozmawialiśmy o 90 EUR za tonę pszenicy.
Teraz jest zatem czas na poważne rozważenie obniżenia wskaźnika odłogowania do 0%.
Pani komisarz, uważam i z pewnością pani również uważa, że jeżeli nasza wspólna polityka rolna jest oddzielona od produkcji, to w rzeczywistości z wielu względów niemożliwe jest odłogowanie, ponieważ gdyby kiedykolwiek istniała polityka powiązana z produkcją, to odłogowanie musiałoby mieć tę właśnie formę, więc teraz jest bardzo dobry czas na zniesienie tego obowiązku.
W rzeczywistości nie jest to temat na dzisiejszą debatę, lecz uważam, że w ramach oceny funkcjonowania polityki rolnej jedną z kwestii, którą będziemy się zajmować, jest brak wątpliwości co do tego, że będziemy musieli stosować biopaliwa drugiej generacji, zamiast wykorzystywać pszenicę i nasiona rzepaku do produkcji biopaliw.
Myślę, że wspólnie możemy podjąć właściwą decyzję.
Równie logiczne jest utrzymanie przez Komisję systemu odłogowania i jedynie zmniejszenie obowiązkowego odsetka z obecnie obowiązujących 10% do 0%.
W ten sposób debata ta będzie podążać w odpowiednim kierunku.
Grupa Socjalistyczna w Parlamencie Europejskim podziela analizę pani komisarz na temat obecnej sytuacji i zgadza się, że w ramach oceny funkcjonowania mamy szansę dokładnego zbadania tej kwestii i podjęcia bardziej dostosowanych, definitywnych decyzji na przyszłość.
Jeśli teraz ponownie zostaną obniżone ceny zbóż, może to zburzyć logikę i zamiary, którymi się pani kieruje.
Debata została zamknięta.
Musimy mieć dostęp do rynku produktów zastępczych dla zboża pochodzących ze Stanów Zjednoczonych albo podaż wołowiny, baraniny i mięsa kurzego zostanie utrudniona.
Wzywam Radę ds. rolnictwa i ekspertów z UE do szybszego zatwierdzania nowych zbóż, aby zagwarantować nam bezpieczeństwo dostaw.
Znaczenie wdrażania globalnego podejścia uwydatniły wydarzenia tego lata, w szczególności te, które miały miejsce na południowej granicy morskiej UE.
Jak państwo wiedzą, Frontex działa dopiero od października 2005 r., jednak w tym stosunkowo krótkim okresie agencja zdołała rozwinąć swą zdolność operacyjną i podjąć szereg istotnych kroków w celu poprawy bezpieczeństwa granic zewnętrznych Unii Europejskiej, skupiając się na walce z nielegalną imigracją.
Konferencja na wysokim szczeblu, poświęcona kwestii legalnej migracji, została zorganizowana przez prezydencję w Lizbonie w dniach 13 i 14 września.
Nie może być imigracji bez integracji.
Jak już powiedziałem, idea migracji wahadłowej powstała dokładnie w tym celu: aby uniknąć trwałego wysysania energii.
W rzeczy samej, tak właśnie robimy.
Jeśli chodzi o integrację, pozwólcie państwo, że powiem bardzo krótko, iż integracja jest kluczowym elementem polityki migracyjnej, i bez wątpienia Fundusz będzie wykorzystywany w celu wdrażania wszelkich zasad polityki włączania społecznego w stosunku do tych, którzy przestrzegają naszych zasad.
Dlatego to dobrze, że Europa zdaje sobie sprawę z tego, iż ma wspaniałą okazję, aby odegrać ważną rolę na arenie światowej w tej dziedzinie, podobnie jak w innych.
Jeśli chodzi o dyrektywę w sprawie pracowników wysoko wykwalifikowanych, tak zwana błękitna karta może okazać się znakomitym bodźcem, przyciągającym specjalistów, których Europa tak bardzo potrzebuje.
Moje pytanie jest skierowane przede wszystkim do Rady.
Potrzebujemy odpowiedzialnej strategii, aby rozwiać obawy i wątpliwości naszych coraz bardziej niespokojnych społeczeństw.
Tam, gdzie przeprowadzono operacje, uratowano ludzkie życie i znacząco obniżono napływ nielegalnych imigrantów.
Panie i panowie! Potrzebujemy politycznej odwagi i woli, aby stawić czoła czynnikowi, który w największym stopniu przyciąga nielegalnych imigrantów: nielegalnemu zatrudnieniu.
Nikt nie emigruje dla kaprysu: dzieje się tak zawsze z konieczności.
Dlatego też z zadowoleniem przyjmujemy wniosek Komisji w sprawie umocnienia migracji wahadłowej.
W tym miejscu chciałbym podziękować komisarzowi Franco Frattiniemu za delikatność, jaką okazał w kwestii imigracji w ciągu ostatnich dwóch lat, i za jego nieustające wysiłki, zmierzające ku osiągnięciu porozumienia 27 państw członkowskich w sprawie wspólnej polityki imigracyjnej.
W ramach tej ostatniej kategorii musimy też rozróżnić pomiędzy imigracją nielegalną, za którą Unia Europejska ponosi odpowiedzialność, i imigracją legalną, która leży w obszarze jurysdykcji państw członkowskich.
Jeśli chodzi o obecną sytuację w kwestii legalnej imigracji, nasza grupa jest zdania, że zaangażowanie ze strony kraju pochodzenia w zakresie kontrolowania nielegalnej imigracji powinno być warunkiem naszych negocjacji z krajami trzecimi.
Przy każdej takiej ludzkiej tragedii, w okresie rozpaczliwej dekady bezczynności, Liberałowie i Demokraci zadawali jedno proste pytanie: ilu ludzi musi zginąć, nim rządy zrozumieją, że podnoszenie mostu zwodzonego fortecy Europa nie służy niczyim interesom?
Po pierwsze, w ciągu następnych 20 lat Europa straci 20 milionów pracowników - pracowników, którzy wypełniają sektor usług i których podatki finansują usługi świadczone na rzecz naszych obywateli.
Po trzecie, wśród imigrantów, którzy trafiają do Europy, tylko 3 na 20 to wykwalifikowani pracownicy - większość stanowią ludzie bez kwalifikacji zawodowych, zdesperowani i pozbawieni środków do życia.
Z zadowoleniem przyjmujemy krok w kierunku równych praw dla wszystkich grup imigrantów, ponieważ nasze zaniepokojenie budziło sektorowe podejście do tego problemu, co mogło prowadzić do jeszcze większych komplikacji wynikających z przyznawania odmiennych praw różnym grupom pracowników.
Jak usłyszeliśmy, powinna obowiązywać zasada "skoro bierzesz nasze ryby, weź też naszych rybaków”.
Nie zrozumiałem, co miał na myśli pan Frattini, mówiąc dziś o przeciekach prasowych.
Faktem jest, że prognozowana liczba 20 milionów imigrantów została podana przez samą Komisję Europejską w zielonej księdze, objaśniającej, że ze względu na kryzys demograficzny w Unii Europejskiej będziemy potrzebowali 20 milionów imigrantów do roku 2030.
UE stara się scentralizować kontrolę imigracyjną ponad poziomem krajowych rządów.
Szwajcarzy natomiast przekazują ją na niższe szczeble władzy - gdy tylko to możliwe, na poziom kantonów.
Panie urzędujący przewodniczący Rady! Jestem pod wrażeniem deklaracji premiera Socratesa.
Gdy decydujemy o wdrożeniu konkretnych środków, zawsze bazujemy na najmniejszym wspólnym mianowniku.
To samo ma zastosowanie do pewnych decyzji podejmowanych przez sądy, na przykład we Włoszech, gdzie przejmuje się domy wynajmowane nielegalnym imigrantom.
Czy słyszała pani kiedykolwiek o mafii?
Niektórzy kojarzą imigrację z przemocą i twierdzą, że imigranci są przyczyną wszystkich nieszczęść nękających kraj.
Każdy powinien mieć prawo pobytu i życia w kraju swego urodzenia: obecnie ludzie nie mają takiego wyboru.
Takie działanie byłoby bardzo nierozsądne.
To kompletny absurd.
Europejska Partia Ludowa jest przekonana, że następujące warunki muszą być spełnione dla prawidłowej i przejrzystej wspólnej polityki imigracyjnej w Europie.
Z drugiej strony, wymagają one światłych i śmiałych polityków.
Tylko wsparcie w rozwoju i krzewieniu demokracji może tu pomóc.
W Danii, ponad pół miliona imigrantów spoza krajów zachodnich nie ma dostępu do rynku pracy, a ci, którzy znajdują się na tym rynku, doświadczają skutków wysokiego bezrobocia.
Wszystkie badania wskazują, że populacja imigrantów jest UE potrzebna, aby zagwarantować jej utrzymanie obecnego poziomu opiekuńczości.
Dlatego naszym obowiązkiem jest promowanie polityki realizującej takie i wyłącznie takie podejście.
Zdołamy wyjaśnić obywatelom europejską politykę migracyjną - w zakresie legalnej imigracji - wyłącznie, jeśli uda nam się jednoznacznie zapewnić ich, że jeśli chodzi o nielegalną imigrację, nielegalni imigranci będą musieli opuścić Europę.
To jedyny sposób, aby zyskać poparcie opinii publicznej dla legalnej imigracji.
Od Tampere aż po Hagę, od Claude”a Moraesa i Patricka Gauberda aż po dzisiejsze znakomite sprawozdania oraz komunikaty Komisji, przedstawione w międzyczasie - oto główne kamienie milowe na drodze, na której udało nam się wreszcie ustalić, że surowość polityki imigracyjnej sama w sobie nie jest atutem.
Musimy koordynować złożone zjawiska, które są czynnikami wpływającymi na migrację, zarówno w przypadku osób migrujących wyłącznie z przyczyn ekonomicznych, jak i tych, które przekraczają granicę nielegalnie.
Popieram także plan wprowadzenia wspólnej polityki i instrumentów wskazanych we wspólnym programie prawodawczym.
W lipcu misja Frontex w rejonie Morza Śródziemnego pozwoliła zredukować liczbę imigrantów przybywających do mojego kraju, Malty, o połowę w porównaniu z lipcem poprzedniego roku.
Jednakże, gdy pytamy, podobnie jak to zrobiła Malta, kto przyjmie ludzi uratowanych od utonięcia, zapada głęboka cisza.
Chcę też dodać komentarz na temat agencji Frontex: to, co robią tu niektóre państwa członkowskie, jest skandaliczne.
Nie może to być problem wyłącznie Malty, Wysp Kanaryjskich czy Grecji.
Według Eurostat, 45% cudzoziemców wkraczających na kontynent europejski decyduje się pozostać w Hiszpanii.
Musimy także dążyć do opracowania szczodrej i humanitarnej polityki azylowej i zapewnienia niezbędnej ochrony międzynarodowej.
Napłyną do nas głównie młodzi mężczyźni, co nie jest dobrym rozwiązaniem dla żadnego społeczeństwa UE.
Migracja będzie miała znaczenie, nie tylko dla nas, którzy dziś tu mieszkamy, ale także dla przyszłych pokoleń, dlatego musimy dążyć do osiągnięcia zarówno globalnego, jak i naszego własnego dobrobytu.
Z kolei ważny jest także aspekt kulturowo-geograficzny legalnej emigracji.
Dlatego tego typu legalna emigracja ma podwójną wartość dodaną.
Puste miski w kuchni i talerze satelitarne, uginające się od obietnic, to najlepszy grunt dla rozkwitu nielegalnej imigracji, którą możemy kontrolować wyłącznie przyczyniając się do rozwoju w krajach pochodzenia i zapobiegając wystąpieniu realnego "efektu sukcji”: nielegalnemu zatrudnieniu.
Panie przewodniczący! Dyskutowany dziś przez nas temat jest bez wątpienia niezwykle ważny dla Europy i każde z państw członkowskich musi się zmierzyć z innymi wyzwaniami w tym obszarze.
Jeśli projekt ten ma się udać, musimy zapewnić dostępność zadeklarowanych zasobów, gdy są one potrzebne.
Prezydencja nie może zapominać i nigdy nie zapomina o humanitaryzmie.
Prezydencja portugalska nadała legalnej migracji wysoki priorytet w swojej agendzie w trakcie swej sześciomiesięcznej kadencji.
Podsumowując, mimo trudności, mimo poważnych problemów, którym musimy stawić czoła, mamy poczucie, że znaleźliśmy się na właściwej drodze.
Kontrola granic zewnętrznych także ma kluczowe znaczenie.
Nie jest to możliwe, ponieważ będą obowiązywały zasady europejskie.
Nie możemy i nie chcemy narzucać prawodawstwa czy finansowania europejskiego nikomu, kto się na to nie zgodzi.
Chodzi o szeroko zakrojony pakt z krajami, z których pochodzą i przez które podróżują imigranci.
Wierzę, że naszym wyborem musi być ustanowienie globalnego paktu praw i obowiązków pomiędzy równymi, pomiędzy partnerami.
Głosowanie odbędzie się jutro o godz. 12.00.
na piśmie. - Nielegalna imigracja to termin dość paradoksalny.
Jednak rozwiązując ten problem, musimy pamiętać o uniwersalnych wartościach, które legły u podstaw integracji europejskiej.
Ocena ta powinna pomóc nam w upewnieniu się, że opracowywane prawodawstwo pozwoli Unii Europejskiej oszczędzić miliony Euro, jeśli będzie reprezentowała faktyczne interesy jej obywateli.
Dziękuję, panie Gargani.
Przykro mi, ale wszystko jest w porządku.
Czynię to na podstawie artykułu 150 Regulaminu.
Instytut będzie zarządzany przez uczonych, którzy opuszczą uczelnie, będące obecnie ich miejscem pracy.
Jeśli chodzi o finansowanie, jedną z opcji jest budżet Wspólnoty, włącznie ze wsparciem finansowym na rzecz badań, które może ostatecznie zamienić się w kolejny sposób wspierania krajów rozwiniętych, prowadząc tym samym do pogłębiania nierówności.
Jednakże wstrzymałem się od głosowania nad tą rezolucją, gdyż uważam, że jeszcze nie określiliśmy dostatecznie celów, sposobu zarządzania i finansowania Instytutu
Wszyscy musimy zdawać sobie sprawę z absolutnej konieczności dostarczania Unii Europejskiej projektów wspólnotowych, które zapewnią jej rozwój w kontekście strategii lizbońskiej.
Mimo tych zastrzeżeń, popieram sprawozdanie, aby dać EIT szansę na sukces.
O ile popieramy ogólne cele wniosku i jego nacisk na innowacje, jesteśmy zdania, że pieniądze UE i państw członkowskich powinny być wydatkowane na istniejące uniwersytety i ramowe programy badań UE.
Uważamy, że struktura administracyjna EIT powinna być jak najmniej biurokratyczna, a zatem powinna obejmować mniej niż proponowanych 21 mianowanych członków.
Ten formalny obowiązek w praktyce powoduje unieważnienie praw przyznanych na mocy Traktatu.
Jeśli chodzi o sprawozdanie, wykorzystano w nim techniczne pseudo-uproszczenie, próbując usankcjonować dopuszczenie wielokrotnego kandydowania, innymi słowy, pojawianie się tego samego kandydata w kilku krajach, co dałoby niesprawiedliwą przewagę wobec prawa osobom zamieszkałym poza krajem pochodzenia, a także próbując obejść przepisy państw członkowskich, gdy w grę wchodzą kryteria kwalifikacji.
To samo stało się już z masłem i mięsem.
Przedsiębiorstwa muszą odpowiadać za swoje produkty.
Musimy poważnie przyjrzeć się rygorom nakładanym na przedsiębiorstwa.
Nie możemy dłużej tolerować takich działań, podobnie jak nie możemy tolerować chińskich praktyk w obszarze praw człowieka i ochrony środowiska naturalnego.
Niezbędne inspekcje i kontrola jakości produktów to konieczny mechanizm, służący realizacji tego celu.
Ponieważ prawodawstwo definiuje wszystkie zasady bezpieczeństwa, którym produkty muszą odpowiadać, firma lub firmy projektujące, wytwarzające i sprzedające te produkty ponoszą odpowiedzialność za zgodność z tymi wymogami.
Ekolodzy, rozumujący w kategoriach czerni i bieli, powinni wreszcie zrozumieć, że tak zwane "ekologiczne” paliwa i biomasa powodują masywny wzrost ilości CO2 w atmosferze, i że niezbędny jest rozsądny, proporcjonalny udział energii atomowej.
Wpływ fanatycznych Zielonych, którzy zdołali nawet uwzględnić zapis o zakazie stosowania energii atomowej w konstytucji jednego z państw członkowskich - co może mieć wpływ na gospodarkę zarówno tego państwa, jak i jego sąsiadów - ma wymiar tragikomiczny.
Powinno to mobilizować Unię Europejską do zwarcia szeregów i solidarności w sytuacjach kryzysowych.
Zgadzam się, że należy uzgodnić dokładną mapę drogową, która będzie wskazywać poszczególne etapy wdrażania tej polityki.
Trzeba to przeczytać, żeby uwierzyć.
Co więcej, sprawozdanie wzywa do opracowania wspólnej polityki migracyjnej, którą uważamy za niestosowną i nierealistyczną, zarówno ze względu na wyniki innych "wspólnych” programów, jak i zróżnicowanie sytuacji w poszczególnych państwach członkowskich.
Polityka imigracyjna w Europie nie może przyczyniać się do utraty istotnych umiejętności, "drenażu mózgów”, w krajach rozwijających się. Państwa członkowskie i Komisja UE nie mogą prowadzić polityki, która osłabiałaby rozwój.
na piśmie. - Głosowaliśmy za poprawką 8.
ITS usiłuje zablokować przyjmowanie uchodźców, którzy znajdują się w niebezpieczeństwie, natomiast my usiłujemy pomóc tym ofiarom represji, katastrof i ubóstwa.
Kraje takie jak Indie, Południowa Afryka lub Brazylia potrzebują wykwalifikowanych pracowników, aby się rozwijać.
Tekst wyznacza szereg priorytetów: walkę z handlem ludźmi, poszanowanie karty praw podstawowych Unii Europejskiej oraz europejskiej konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności przy stosowaniu środków zwalczania nielegalnej imigracji, wzmocnienie współpracy z krajami trzecimi, podjęcie stanowczych kroków w walce z nielegalnym zatrudnieniem i wreszcie potrzebę odpowiedzialnej polityki w sprawie powrotów imigrantów.
Innymi słowy, sprawozdanie ma wzmocnić zorientowaną na bezpieczeństwo politykę UE, polegającą na kryminalizacji "nielegalnej imigracji”, zmieniając ją we wspólną politykę europejską o charakterze represyjnym, obejmującą złowrogie systemy informacyjne oraz środki i infrastrukturę, których celem będzie zatrzymywanie i wydalanie imigrantów.
Sprawozdanie przedstawione przez pana Moreno kładzie nacisk na szereg metod, które mają położyć kres temu zjawisku, charakteryzującemu się wzrostem wykładniczym.
We Włoszech, na przykład, wprowadzenie kwot migracji ekonomicznej nie obniżyło poziomu nielegalnej imigracji.
W rzeczywistości, stało się odwrotnie, ponieważ ogłoszenie rocznych kwot zaowocowało zwiększeniem liczby nielegalnych imigrantów, gotowych narazić życie, aby dostać się na terytorium Unii Europejskiej.
Przedstawione sprawozdanie poświęca tym kwestiom zbyt mało uwagi, i dlatego - mimo szeregu uzasadnionych punktów, które zawiera - niestety jestem zmuszony je odrzucić.
Sprawozdanie jest pełne entuzjazmu dla kosztownych i nieefektywnych danych biometrycznych w paszportach i wizach, które dodatkowo zagrażają integralności osobistej.
Na mocy tych decyzji obywatelowi państwa trzeciego będącego członkiem rodziny obywatela UE przysługuje prawo wjazdu i pobytu na terytorium Wspólnoty i wynika ono właśnie z tego stosunku, a nie ze zgodnego z prawem wcześniejszego pobytu na terytorium Wspólnoty ani z faktu okazania pozwolenia na pobyt lub innego pozwolenia wydanego przez inne państwo członkowskie.
Wcześniejsze prezydencje Rady miały okazję wyrazić na tej sali poparcie dla tych założeń.
Choć Rada sama w sobie nie posiada kompetencji, które umożliwiałyby wydanie opinii na ten temat, nie ma takiego państwa członkowskiego, które nie zdawałoby sobie sprawy ze znaczenia wysiłków i inicjatyw podjętych w celu dotarcia do prawdy.
Powinniśmy pamiętać, że mowa jest tu o podstawowych zasadach, na których opiera się nasza europejska demokracja.
Jak państwo wiedzą, w wielu dziedzinach badanych przez komisję Unia Europejska de facto nie może działać.
Chciałbym państwu przypomnieć o pełnym, jasnym zaangażowaniu rządu portugalskiego w dochodzenie zainicjowane przez komisję tymczasową tego Parlamentu i zakończone w lutym br. oraz w inicjatywy sekretarza generalnego Rady Europy podjęte zgodnie z artykułem 52 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka w związku z domniemanymi przelotami CIA i nielegalnymi ośrodkami zatrzymań w Europie.
Jak powszechnie wiadomo, choć Rada nie zajęła stanowiska w sprawie sprawozdań panów Fava i Marty'ego, tak pod egidą Parlamentu, jak i Rady Europy, nie jest to równoznaczne z lekceważeniem problemu.
Z naszej strony rząd Portugalii nie tylko poradził sobie z tym często niezwykle wolnym i trudnym procesem gromadzenia danych, lecz również stworzył grupę roboczą, której zadaniem jest ocena obowiązujących procedur i proponowanie ewentualnych ulepszeń. Wagę tych działań doceniono w sprawozdaniu końcowym przyjętym przez obecny Parlament w lutym br.
Jeżeli chodzi o zalecenia sekretarza generalnego Rady Europy w sprawie gwarancji kontroli, dominujące stanowisko jej członków polegało na tym, że podejmowane inicjatywy nie powinny prowadzić do niepotrzebnego duplikowania przepisów czy udzielania nowych kompetencji Radzie Europy.
Z drugiej strony wydaje się ustalone, że istnieje możliwość skuteczniejszego stosowania i dokładniejszego kontrolowania istniejących już mechanizmów.
Panie przewodniczący, panie komisarzu, panie i panowie! Konsolidacja zasad wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości w oparciu o program haski i związany z nim plan działania jest jednym z priorytetów 18-miesięcznego wspólnego programu prezydencji niemieckiej, portugalskiej i słoweńskiej.
Oczywiście w przypadku przedstawiania dowodów z innych źródeł, państwo prawa, do którego musimy się stosować, mówi, że dochodzenie ma być powierzone wolnym, niezależnym sądom.
Trzeci punkt mojej przemowy odnosi się do ruchu powietrznego.
W związku z tym straciliśmy cały rok poszukując nie prawdy, lecz dowodu tej domniemanej winy, pomijając, a nawet ukrywając fakty, które mogłyby jej zaprzeczyć.
Wydaliśmy pieniądze naszych podatników, nie dochodząc do niczego więcej, niż to, co wiedzieliśmy już wcześniej z prasy oraz oficjalnych i nieoficjalnych źródeł amerykańskich, i gdyby sam prezydent Bush nie ujawnił istnienia więzień CIA, nie mielibyśmy nawet pewności, że to prawda.
Niemniej jednak, zostało jeszcze wiele do zrobienia, aby walczyć z terroryzmem w sposób skoordynowany i stanowczy oraz na skalę światową.
Obecnie prowadzone są dochodzenia sądowe w czterech krajach europejskich: Hiszpanii, Portugalii, Niemczech i we Włoszech.
Nie jest prawdą, że Rada nie ma żadnych uprawnień w tej sprawie panie Lobo Antunes. Rada dysponuje uprawnieniami przyznanymi jej na mocy artykułów 6 i 7 traktatu.
Nasza prośba z pewnością mogła być spełniona przez prezydencję niemiecką, a teraz portugalską.
Przykro mi, że krytyka Marty'ego dotyczy również i mojego kraju, Republiki Federalnej Niemiec, a w szczególności Włoch.
Na przykład w sprawie Khaleda el-Masri kilka dni temu mój własny rząd podporządkował się całkowicie woli władz amerykańskich.
Jeżeli taki jest cel dochodzenia w sprawie działalności amerykańskich tajnych służb w Europie, Rada musi również podjąć odpowiednie wysiłki w tej sprawie.
Do tej pory nie otrzymałem odpowiedzi na to pytanie.
Zdziwiło nas nagłe odejście pana Gijs de Vries, który zresztą nigdy nie sprawiał wrażenia bardzo zadowolonego ze swojej pracy.
Kilka osób zasiadło w ławie oskarżonych, a nie pojawiły się żadne nowe fakty.
I jeszcze jedna sprawa.
Amerykanie zdają się kierować innymi zasadami niż my tutaj, w Europie.
Te dwa przykłady są okazją do przemyślenia zasad współpracy między Unią Europejską a Stanami Zjednoczonymi, jeżeli chodzi o walkę z terroryzmem.
Widocznie uznał, że warto zapłacić taką cenę za polityczne nagłaśnianie własnej osoby.
Nie potrafił się z tego wytłumaczyć przed komisją spraw zagranicznych naszego Parlamentu.
Pan Marty ma poważny problem z odróżnieniem kategorii faktu od przypuszczenia.
Kiedy wreszcie zmusi się państwa członkowskie, by zaprzestały wygodnych dla nich praktyk przedstawiania dyplomatycznych zapewnień?
Chciałbym już teraz zaprosić państwa do uczestnictwa w tej debacie.
Jest to godne pożałowania, szczególnie że wszyscy inni zabrali głos w tej sprawie.
Bardzo dobrze, że kanclerz Angela Merkel nawoływała do tego, by Chiny szanowały prawa człowieka i zaprosiła do siebie Dalai Lamę, ale to nie wszystko.
Ponieważ do tego się to wszystko sprowadza.
Skupmy się na sprawozdaniu pana Marty'ego.
W sprawozdaniu naszego Parlamentu mówi się o więzieniach CIA, które mogły znajdować się w amerykańskich bazach wojskowych w Europie.
Chciałbym, by UE powiedziała, że walka z terroryzmem nie może pod żadnym pozorem odbywać się przy użyciu nielegalnych środków.
Powinniśmy nadal pełnić rolę organu nadzorczego, który ma za zadanie upewnić się, że żaden niewinny obywatel nie padnie ofiarą tak zwanej wojny z terroryzmem.
Niemniej jednak zostało udowodnione, że na portugalskich lotniskach miało miejsce ponad 100 międzylądowań samolotów związanych z tą nielegalną działalnością.
Panie przewodniczący! Obecnie trwa dochodzenie w tej sprawie w Portugalii.
A chciałbym się odnieść dlatego, że w wyjątkowym natężeniu występuje tam pomieszanie obiektywnej prawdy z subiektywnymi ocenami.
I byłoby dla nas niesłychanie użyteczne, gdybyśmy mogli mieć taką amunicję do walki z naszymi przeciwnikami politycznymi w Polsce.
Uważam, że Parlament powinien kontynuować prace nad tą sprawą.
To gorzka prawda wynikająca z 30 lat walk w Irlandii Północnej.
Irlandzka Komisja Praw Człowieka ogłosiła, że dokonuje przeglądu swoich kontaktów z rządem irlandzkim w tej sprawie i pod koniec bieżącego roku zamierza przedstawić propozycje dotyczące rozwiązania tego problemu.
W szczególności nie mogę się zgodzić z posłanką z mojego kraju, która odniosła się w swojej mowie wyłącznie do sytuacji panującej w Portugalii.
Pierwszą z nich jest strategia, a więc patrzenie w przyszłość i upewnienie się, że pewne wydarzenia nie będą miały już nigdy więcej miejsca na terytorium Europy, a następnie powierzenie sędziom zadania zbadania i ocenienia wydarzeń z przeszłości.
W związku z tym moja polityczna konkluzja dotyczy tego, że potrzeba nam odpowiednich sposobów wzmacniania naszych europejsko-atlantyckich więzi tak, aby móc zapewnić większe bezpieczeństwo i większą gwarancję praw.
Negatywny wpływ konfliktu na sytuację humanitarną i poziom bezpieczeństwa w krajach sąsiednich, w szczególności w Czadzie i Republice Środkowej Afryki, jest powodem do niepokoju.
12 września Rada przyjęła politykę zarządzania kryzysowego określającą główne parametry planowania tej właśnie operacji pomostowej.
Komisja nadal będzie opowiadać się za globalnym podejściem w Czadzie oraz w Republice Środkowej Afryki.
W związku z brakiem bezpieczeństwa coraz więcej osób poszukuje schronienia w obozach.
Nie ma innego kraju ani wielostronnej organizacji niż Unia Europejska lepiej przygotowanej do efektywnego wypełnienia mandatu nadanego przez Rezolucję 1778.
Mamy nadzieję, iż ta operacja zostanie wykorzystana jako przykład działań EPBiO oraz efektywnego multilateralizmu w działaniu, jak również jako dowód pragnienia Unii Europejskiej wzmocnienia Narodów Zjednoczonych i przyczynienia się do rozwiązywania konfliktów zgodnie z prawem międzynarodowym oraz odpowiedzialnością.
Ponad milion osób został zmuszony do ucieczki, czy to w ramach swojego własnego kraju, czy poza jego granice.
Naszą pracą i naszą odpowiedzialnością będzie upewnienie się, by misja rozpoczęła się jak najszybciej i w jak najlepszych okolicznościach.
Rząd francuski chce tej misji za wszelką cenę.
Wojska francuskie nie są neutralne; przeciwnie, w sposób oczywisty są stronnicze.
Pozwólcie mi państwo zakończyć następującą obserwacją.
Relacje osób, które niedawno przebywały na tym obszarze, są zatrważające i jak powiedziałem, powinniśmy zrobić co w naszej mocy, by spróbować ulżyć ludzkim nieszczęściom, które mają tam miejsce.
Tekst wczorajszej rezolucji Rady Bezpieczeństwa wytycza ten kierunek: odnosi się do "wielowymiarowej obecności, której celem jest stworzenie warunków bezpieczeństwa prowadzących do ochotniczego, bezpiecznego i zrównoważonego powrotu uchodźców i osób przesiedlonych”.
Wzywam Radę do upewnienia się, że ta siła nie jest po prostu siłą francuską z małymi kosmetycznymi zmianami.
W tej kwestii chciałbym wskazać na fakt, iż nasze zobowiązania nie powinny ograniczać się do wspierania bądź przeprowadzania izolowanych i wąsko zdefiniowanych operacji będących reakcją na nagłe sytuacje.
Odpowiedzialność ta wymaga działań podejmowanych w szerszym kontekście - do którego te konflikty przynależą, Wymaga również podejmowania działań wyprzedzających niektóre wydarzenia, czyli innymi słowy podejmowanie wszelkich wysiłków, aby przede wszystkim konflikty w ogólne nie miały miejsca.
Druga część mojego przemówienia dotyczy sytuacji organizacji humanitarnych działających w regionie.
Trzeci cel to ułatwienie powrotu sudańskim uchodźcom.
Bezczynność przynosi straty w życiu ludzkim.
Te struktury funkcjonują przede wszystkim w ramach NATO i ONZ.
Instytucje UE mają niewiele do zaoferowania w sprawach wojskowych.
To UE zaoferowała pomoc ONZ, choć nie była przez nią o to proszona.
Wielka Brytania, Niemcy i Włochy już zapowiedziały, że nie wyślą swoich wojsk.
Pani przewodnicząca, panie komisarzu, panie i panowie! Ta debata oraz nasze dyskusje dotyczą konkretnych regionów i oczywiście Rada i prezydencja portugalska monitorują wydarzenia w Birmie z największą uwagą.
Bez wątpienia to, co mówi wielu komentatorów na temat tych ostatnich wydarzeń, jest prawdziwe, a mianowicie, iż kraj znajduje się na rozdrożu, które ocenić można jako krytyczne.
Jeszcze wczoraj wysłaliśmy jasne przesłanie solidarności i wsparcia do populacji birmańskiej poprzez wspólne oświadczenia USA i UE przyjęte przez 27 ministrów spraw zagranicznych, którzy spotykają się w Nowym Jorku.
W innym oświadczeniu, również wydanym wczoraj, Wysoki Przedstawiciel, Javier Solana, wezwał władze Birmy do umiaru i podkreślił, iż prawdziwy pokój, stabilizację i rozwój można osiągnąć jedynie poprzez reformy polityczne, przyznanie podstawowych praw i wolności oraz pełny udział wszystkich, których sprawy te dotyczą.
Co w takich okolicznościach powinno zostać zrobione?
Pokazują reżimowi, a przynajmniej tym jego członkom, którzy nadal mają pewną percepcję rzeczywistości, że złe zarządzanie polityczne i gospodarcze oznacza, że ludzie się już nie boją wychodzić na ulicę, aby wyrazić swój gniew zrodzony z desperacji, którą czują już o wiele za długo.
Reżim musi słuchać aspiracji ludzi do otwartości i demokracji.
Jeśli zaś władze wybiorą otwarty i demokratyczny dialog, będą musiały wyjaśnić swoją ścieżkę drogową dla kraju, dać mocne postanowienia w kwestii wskazania daty wolnych wyborów oraz rozpocząć szczery dialog ze swoimi partnerami.
Pan przewodniczący powiedział w poprzedniej debacie, że musimy sprostać naszym deklaracjom.
Świat obiegły zdjęcia rannych mnichów, płonących pagód i poturbowanej ludności cywilnej - brutalnego początku rozprawy sił bezpieczeństwa.
Grupa Socjalistyczna jest przerażona brutalnymi metodami wykorzystywanymi przez juntę wojskową przeciwko pokojowo nastawionym protestującym.
Oczekujemy, iż Rada Bezpieczeństwa ONZ, która również się teraz spotyka, podejmie natychmiastowe środki i wykorzysta swoje wpływy nad i z Chinami.
Oczekujemy, iż na agendzie znajdzie się wreszcie długo oczekiwana konstytucja w Birmie i że Birma - tak jak, co ciekawe, wkrótce Tajlandia - przeprowadzi demokratyczne wybory.
Masowe demonstracje są wielkim dowodem na to, iż Aung San Suu Kyi nie stoi sama, ale niesie na sobie nadzieję większości Birmańczyków.
Jest oczywiste, iż po 30 latach sankcji z niewielkimi rezultatami stosowana polityka musi stać się bardziej radykalna, a w związku z tym polityka międzynarodowa musi uwzględniać inne kraje regionu: nie tylko Chiny i Indie, jak już zostało powiedziane, ale również Japonię i Singapur, który w chwili obecnej przewodniczy Stowarzyszeniu Narodów Azji Południowo-Wschodniej.
Tak, w rzeczy samej, podwójnej eksploatacji: wewnętrznie przez rządzących wojskowych - wszyscy prowadzący interesy w Birmie muszą działać prawie wyłącznie poprzez armię- zaś zewnętrznie przez Chińską Republikę Ludową, która jest zaangażowana w ekstremalne formy eksploatacji bogatych naturalnych zasobów rolniczych tego południowo-wschodniego państwa azjatyckiego.
Wzywam wobec tego Radę i Komisję do znalezienia się wśród pierwszych, którzy w sposób zdecydowany zajmą się rządzącymi w Birmie i Pekinem, w kwestii dzielonej przez nich odpowiedzialności cierpienia ludności Birmy.
Nie chodzi jedynie o opresje; warto przypomnieć, iż reżim Birmy jest systemem opierającym znaczną część swojej władzy i budżetu na handlu narkotykami.
na piśmie. - Sytuacja w Birmie jest niezwykle niepokojąca.
UE musi porozumieć się z Chinami i Indiami, które są w znacznie lepszej sytuacji, by wywierać naciski na reżim w Birmie, oraz domagać się działań chroniących demonstrantów i przywracających demokrację w Birmie.
Jako że w roku 2007 najwyraźniej pozostały środki, martwią się oni o swoją przyszłość.
Panie i panowie! Unia Europejska przeanalizuje i oceni obecny proces reform w Bośni i Hercegowinie w corocznym sprawozdaniu na temat poczynionych postępów, które jak zwykle planowane jest na listopad.
Rada weźmie oczywiście pod uwagę propozycje i sugestie, które mogą zostać poczynione przez Specjalnego Przedstawiciela jako rezultat jego obecności na miejscu zdarzeń.
Z jednym z nich, a mianowicie z Chorwacją, prowadzimy już negocjacje w kwestii akcesji do Unii Europejskiej.
Taki cel byłby niemożliwy do zdefiniowania i wcielenia w życie, ponieważ innowacyjność dotyczy szerokiego zakresu działań, które są bardzo trudne do zdefiniowania i zmierzenia.
W Siódmym Programie Ramowym została wprowadzona minimalna kwota w wysokości 15% dla udziału małych i średnich przedsiębiorstw w działaniach dotyczących badań i podzielonych na priorytety tematyczne wytyczone w dziale "Współpraca”.
W ramach programu "Umiejętności”, potencjał badań konwergencji UE i regionów zewnętrznych, musi zostać odblokowany.
Wczoraj również komisarz Potočnik podkreślił, że racjonalizacja zużycia energii i przeciwdziałanie zmianom klimatu są głównym priorytetami.
Czy sądzicie, iż EIT odegra pewną rolę w sprawozdaniu połowy kadencji?
Mogę zagwarantować, iż prezydencja będzie działać tak szybko, jak to możliwe.
Czy zna pan rezolucję przyjętą przez tę izbę, w której 75 procentowa większość posłów stwierdziła, iż jesteśmy za planem Ahtisaari-Rohan oraz iż jasno opowiadamy się za suwerennością pod międzynarodowym monitoringiem?
Restrykcje nałożone na rybaków francuskich poławiających tuńczyka błękitnego mogłyby w znaczny sposób zachwiać równowagą społeczno-ekonomiczną tego sektora.
Rada jest w pełni świadoma faktu, iż ten ważny plan przywrócenia stanu tuńczyka ma konsekwencje społeczno-ekonomiczne dla społeczności, których dotyczy.
Czy Rada jest w stanie to zrobić?
Czy Rada jest świadoma negatywnych konsekwencji wynikających z decyzji z czerwca 2006 transmitowania na stronie Rady procedur spotkań, na których omawiane jest tworzenie prawa przez ministrów?
W tym momencie nie mogę zagwarantować konkretnych dat realizacji tego przeglądu, ale mogę zagwarantować, iż prezydencja portugalska chętnie podejmie się pracy nad kwestią przezroczystości i jest jej oddana.
Poprzez tę misję Unia Europejska wskazuje swoje zamierzenie odgrywania bardziej aktywnej roli na polu policji z większymi powiązaniami prawnymi.
Chciałem tylko nawiązać do jednego istotnego wątku, także po wystąpieniach przedstawicieli Komisji Europejskiej urzędującej w Afganistanie, na Komisji Spraw Zagranicznych naszego Parlamentu.
Właśnie dlatego prowadzimy dwuaspektową strategię, jedną częścią jest aspekt militarny wraz z bezpieczeństwem i stabilizacją na miejscu.
Są to: rozdział 3 - Swoboda świadczenia usług; rozdział 6 - Prawo spółek; rozdział 7 - Prawo własności intelektualnej; rozdział 9 - Usługi finansowe; rozdział 10 - Społeczeństwo informacyjne i media; rozdział 17 - Polityka gospodarcza i monetarna; rozdział 18 - Statystyki; rozdział 20 - Przedsiębiorczość i polityka przemysłowa; rozdział 29 - Unia celna, oraz rozdział 32 - Kontrola finansowa.
Nadal pozostaje wiele pracy do wykonania, zwłaszcza w obszarach krytycznych dla sukcesu krajów kandydujących, takich jak reforma systemu wymiaru sprawiedliwości i administracji publicznej, walka z korupcją i reformy gospodarcze.
Muszę stwierdzić, że dzisiejsza obecność w Parlamencie i debata, nie zawsze jednomyślna, nad tak istotnymi kwestiami dla europejskiego programu działań oraz dla samej Unii Europejskiej była dla mnie wielką satysfakcją i zaszczytem.
Nie mogę tego zrobić, ponieważ akcesja, czy też ten termin, będzie najprawdopodobniej zależał bardziej od Chorwacji niż od samej Unii Europejskiej.
Zostaną one opracowane pod nadzorem Komisji, z właściwym Komisji poziomem szczegółowości, a to, co Komisja stwierdzi, co zaproponuje i zaleci w tym przeglądzie, będzie miało duże znaczenie w odniesieniu do decyzji Rady w sprawie przyszłości oraz dalszego przebiegu negocjacji z Chorwacją.
Jesteśmy przekonani, że Chorwacja będzie w stanie pokonać wszelkie tego typu trudności, w zgodzie ze swoimi aspiracjami oraz z aspiracjami Unii Europejskiej, oraz że w niedalekiej przyszłości zostanie członkiem Unii Europejskiej.
Czy Rada Europejska może wydać wyczerpujące oświadczenie opisujące struktury wprowadzane w życie na szczeblu UE w celu osiągnięcia wyższego poziomu koordynacji działań pomiędzy Europą a Ameryką, służących zrealizowaniu celu, jakim jest ograniczenie emisji CO2 o 20% do roku 2020?
W tym kontekście planowane są dwa ważne posiedzenia przed konferencją, wyniki których z pewnością będą bardzo pozytywną wartością dodaną negocjacji na Bali.
w zastępstwie autora. - Chciałbym podziękować panu przewodniczącemu za odpowiedź.
W każdym razie uważam, że dzięki trwałemu dialogowi, który ustanowiliśmy w szczególności z naszymi kuzynami po drugiej stronie Atlantyku, mimo wszystko można przezwyciężyć wszelkie różnice czy odmienne poglądy w kwestii klimatu.
Panie i panowie! Zauważyli państwo, że kolejne trzy pytania odnoszą się do Pakistanu.
W zależności od przebiegu naszych prac przekonamy się, czy jesteśmy wydajni czy nie.
Powszechnie wiadomo, że armia pakistańska zdominowała gospodarkę i administrację tego kraju.
Oczywiście obie te kwestie są uwzględniane przy ogólnym definiowaniu naszej polityki wobec Pakistanu i tak też będzie w przyszłości.
Następnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie w sprawie zobowiązań dostawców usług transgranicznych, które w imieniu Komisji Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów przygotował Lasse Lehtinen.
Jestem wdzięczny i cieszę się, że zarówno pani posłanka Harbour, jak i pani posłanka Kauppi są dzisiaj obecne.
Rynek wewnętrzny, jak wiemy, jest oparty na czterech swobodach, z których jedna - transgraniczny przepływ usług - nie działa jednak prawidłowo.
Jeśli przedmiotowe sprawozdanie zostanie przyjęte, Komisja powinna przedłożyć przed upływem 12 miesięcy przynajmniej program prac dotyczący konieczności wprowadzenia instrumentu horyzontalnego.
Tak więc dziękuję państwu za współpracę, dziękuję za otwartość, jestem również pewna, że dwoje moich kolegów - i cała Komisja - nadal będzie ściśle współpracować z Parlamentem.
Dziękuję, pani komisarz.
Chciałbym przypomnieć, że wszystkie uwagi powinny być kierowane do przewodniczącego.
Muszę jednakże być - jak mówimy po fińsku fakkijuristi - nudnym prawnikiem i wprowadzić do debaty punkt widzenia Komisji Prawnej.
Jednakże, jeżeli przyjrzymy się dyrektywie usługowej, to art. 37 jasno stanowi, że państwa członkowskie we współpracy z Komisją przyjmują środki, aby wspierać na szczeblu wspólnotowym tworzenie kodeksów postępowania.
Musimy znaleźć sposób, żeby temu zaradzić.
W tej kwestii zajmujemy się obecnie wnioskiem Rzym I, do którego nawiązała pani Kauppi; jeżeli uda nam się w tym przypadku, będzie to pomocne.
Mamy jeszcze przygotowania do wspólnych ram odniesienia dotyczących prawa umów i jeżeli dobrze je wykorzystamy oraz jeżeli Komisja dołoży większych starań, aby przekonać państwa członkowskie do ich przyjęcia, to również okaże się pomocne.
Byłoby to wyrównaniem sił w stosunku do dostawców.
Naprawiłoby to obecną sytuację braku transgranicznego dostępu do wymiaru sprawiedliwości, który był bardzo widoczny przy sprawie spółki Equitable Life.
W tym zakresie także wcześniejsze sprawozdania uwzględniały istotne kwestie.
Pilnie potrzebujemy inicjatyw zmierzających w tym kierunku, tak aby wzbudzić zaufanie konsumentów do usług transgranicznych, a można to osiągnąć poprzez wzmocnienie ich pozycji prawnej.
Czekamy, aż sędziowie w Luksemburgu postanowią, czy możemy zatrzymać nasze szpitale oraz jeszcze wiele innych kluczowych usług, które razem składają się na państwo opiekuńcze.
Łączne traktowanie tych wszystkich rodzajów usług, zgodnie z praktyką często stosowaną w tej Izbie, jest moim zdaniem ryzykowne.
Trzecia kwestia, którą tu często podnoszono, czyli podejmowanie akcji zbiorowych, raczej nie zyska na znaczeniu z tego prostego powodu, że jest częstym tematem dyskusji.
Systemy odpowiedzialności w poszczególnych państwach członkowskich - i to uczynię czwartym punktem mojej wypowiedzi - są nadal wysoce zróżnicowane.
Jak państwo wiecie, do grudnia 2009 roku dyrektywa usługowa musi zostać implementowana we wszystkich państwach członkowskich.
Komisja zaproponowała już zieloną księgę dotyczącą prawa konsumenckiego, a w dalszym toku prac przedstawi propozycje legislacyjne w tym zakresie.
Panie i panowie! Z zadowoleniem przyjmuję fakt, że w niniejszym sprawozdaniu skupiono się głównie na konsumentach, ponieważ to oni w szczególności są podstawowym i ważnym elementem rynku wewnętrznego.
Jako komisarz ds. społeczeństwa informacyjnego pragnę podkreślić, że brak zaufania do działalności gospodarczej prowadzonej przez Internet jest rzeczywiście bardzo ważny i będziemy musieli się tym zająć.
Po uważnej analizie tego problemu posłowie z pewnością zainteresują się tą kwestią.
Dlatego należy ujednolicić przepisy dotyczące dostarczania usług transgranicznych oraz wprowadzić minimalny zakres harmonizacji wymogów jakościowych, aby chronić interesy użytkowników.
Wzmocnienie współpracy pomiędzy państwami członkowskimi, ograniczenie administracyjnych procedur oraz adekwatna kontrola usług świadczonych transgranicznie sprzyja wzrostowi działalności transgranicznej.
Przedmiotowe przedsięwzięcie, unikalne w Europie, łączy w sobie przeszłość z teraźniejszością oraz sferę kulturową z wymiarem cyfrowym.
Na podstawie tych elementów Komisja przyjęła w dniu 24 sierpnia 2006 r. zalecenie w sprawie digitalizacji, udostępnienia w Internecie oraz w sprawie ochrony zasobów cyfrowych, w którym wzywa państwa członkowskie do przyspieszenia tempa digitalizacji oraz do koordynacji ich wysiłków w celu osiągnięcia realnej synergii.
Aby osiągnąć spodziewany sukces, omawiane przedsięwzięcie będzie musiało zostać oparte na spójnym modelu ekonomicznym.
Jest to bogactwo wielojęzykowe, bogactwo wielokulturowe.
Sprawozdanie stanowi wyzwanie oraz odpowiedź na nowe technologie, nowe sposoby zarządzania wiedzą i informacjami, a przede wszystkim - na dostęp młodych ludzi do nauki, informacji i wiedzy.
Bardzo ważne będzie skoordynowanie procesu i nakłanianie państw, aby - jak już tu powiedziano - odłożyły na bok resentymenty narodowe i podążały wspólnie do przodu ścieżką europejską w celu ochrony różnorodności kulturowej.
Jestem przekonana, że możemy osiągnąć jutro pozytywny wynik głosowania nad tym sprawozdaniem.
Wyrażam uznanie dla tego, co już zostało zrobione w tej materii w wielu naszych krajach, także przez Polską Bibliotekę Narodową.
Również wielokrotnie i słusznie pani powtarzała, że duże i małe języki nie istnieją, że wszystkie stanowią część europejskiego bogactwa kulturowego - chciałbym w związku z tym mieć szansę ujrzenia w bibliotece cyfrowej od czasu do czasu odniesienia, a raczej treści, w językach takich jak mój język, które nie są uznane za urzędowe w Unii Europejskiej.
Ustanowienie systemu, który jest tak uniwersalny, a jednocześnie stosunkowo prosty, będzie ciekawym zadaniem dla specjalistów w dziedzinie technologii cyfrowych.
w imieniu grupy IND/DEM. - Panie przewodniczący! Korzenie biblioteki brytyjskiej sięgają roku 1753.
Musimy się upewnić, że nowe regulacje w tym zakresie nie zagrożą korzyściom obecnego systemu, zwłaszcza informacjom naukowym.
Na przykład, musimy się upewnić, że chroniony jest mechanizm wzajemnej kontroli.
Panie Przewodniczący! Pomysł utworzenia europejskiej biblioteki cyfrowej, obliczonej na stworzenie w Internecie miejsca, gdzie każdy użytkownik będzie mógł korzystać nieodpłatnie ze zgromadzonych zasobów, to ambitny projekt.
Biblioteka wyposażona w wielojęzyczny interfejs umożliwi bezpośredni dostęp do poszukiwanych treści.
Wiele obiecuję sobie zwłaszcza po zapowiedzi włączenia w system koordynacyjny europejskiej biblioteki cyfrowej nie tylko badań naukowych nad digitalizacją, lecz i niezmiernie istotnej kwestii ochrony zasobów cyfrowych.
Uważam, że to jeden z wielkich kroków naprzód, jakich dokonała Europa, i chciałabym oddać hołd bibliotekom narodowym, naszym bibliotekom narodowym, ponieważ były one obecne przy zapoczątkowaniu tej inicjatywy, która okazała się tak aktualna i istotna dla kultur europejskich.
Właśnie dlatego powinniśmy mieć możliwość dostępu do dzieł sztuki i literatury, które były tworzone w językach ojczystych, będących szczególnym środkiem wyrazu.
Na przykład problem finansowania.
Wyzwanie polega na wspieraniu uczestnictwa uczniów, studentów i osób dorosłych należących do wszystkich grup społecznych: obecna sytuacja jest pod tym względem szczególnie niezadowalająca.
Edukacja ma wpływ na gospodarkę: zwiększa kapitał ludzki oraz możliwości innowacyjne, a także umożliwia upowszechnianie się technologii.
Zwiększenie skuteczności kształcenia i szkolenia zawodowego przyniesie jednostkom i społeczności zwrot inwestycji w wysokości około 8% rocznie.
Na zakończenie pragnę podziękować wszystkim kolegom posłom, z którymi pracowałem przy opracowywaniu przedmiotowego sprawozdania.
Komunikat Komisji był częścią naszego zobowiązania do pomocy państwom członkowskim w ulepszaniu ich systemów kształcenia i szkolenia i wykazaliśmy w nim, że skuteczność i równy dostęp nie muszą się wzajemnie wykluczać i nie cierpi na tym jakość.
Uważam, że to jest najważniejsze przesłanie całego komunikatu.
Jestem również zadowolony, że potwierdzacie państwo nasz wniosek, że wczesne ukierunkowywanie uczniów ma negatywne skutki pod względem skuteczności i równego dostępu do edukacji.
Oczywiście duży nacisk został również położony na potrzebę stworzenia kultury oceniania w celu opracowania skutecznych, długoterminowych polityk i polityk opartych na solidnych podstawach.
Głęboko poruszającym doświadczeniem była możliwość wysłuchania młodych ludzi, mających różne rodzaje niepełnosprawności fizycznej i związanej z uczeniem się, którzy mówili o swoich doświadczeniach w szkole.
Kształcenie wzbogaca osobowość i jest warunkiem umożliwiającym spójność społeczną.
Musimy pracować w kierunku doprowadzenia do sytuacji, w której nauczyciele i wszyscy ich uczniowie otrzymują edukacje o wysokiej jakości i przede wszystkim mają możliwości zaawansowanego i elastycznego rozwoju, ponieważ w tej dziedzinie przez lata nic się nie zmieniło.
Tak nie może być dalej!
Wszyscy obywatele muszą otrzymać wiedzę i umiejętności od nich wymagane, muszą także ustawicznie je odświeżać.
Ponadto konieczne jest uwzględnienie szczególnych potrzeb osób znajdujących się na granicy wykluczenia społecznego.
Litewski system edukacyjny boryka się również z innymi problemami.
w imieniu grupy UEN. - Pani Przewodnicząca! W Polsce popularne jest powiedzenie: "czego Jaś się nie nauczy, tego Jan nie będzie umiał”.
Tę integrację należy umacniać również w okresie późniejszym.
Komisja Praw Kobiet i Równouprawnienia zgadza się z tą obserwacją, a sytuacja w Czechach niczym się pod tym względem nie różni.
W tym kontekście trudno jest zrozumieć prawodawstwo dotyczące szkół obowiązujące w Czechach od stycznia 2005 r., które określa zasięg, w jakim edukacja może być zapewniana obcokrajowcom mającym stałe pozwolenie na pobyt lub też wizy krótko- bądź długoterminowe, uchodźcom lub osobom ubiegającym się o azyl, czy też osobom, którym udzielana jest tymczasowa ochrona.
Musimy czynić wszelkie starania, by przekraczanie przez takie osoby granic naszej Unii było prostsze.
Ponadto chciałbym odnieść się do trzech aspektów przedstawionych w sprawozdaniu: zwracałem się o zwiększone wsparcie programów doskonałości na uniwersytetach, zarówno na szczeblu państw członkowskich, jak też Unii Europejskiej, w celu rozszerzenia jej kompetencji.
Różnice środków finansowych przeznaczanych na cele edukacyjne, kwalifikacje i płace nauczycieli wpływają istotnie na możliwość realizacji tego celu strategii lizbońskiej.
Sprawozdanie na temat postępów w realizacji celów lizbońskich w zakresie edukacji i szkolenia, przyjęte przez Komisję w 2005 roku, wskazuje wyraźnie, że postępy w tym obszarze nie są wystarczające, aby w 2010 roku osiągnąć zamierzony poziom.
Jednakże równość szans zawsze wiąże się również z jakością i wynikami w szkole.
W tym kontekście rozważania powinny dotyczyć nie tylko równości kształcenia dla wszystkich, lecz także zaoferowania wszystkim równych warunków na starcie, po którym następuje możliwie najlepsza edukacja, uwzględniająca indywidualne talenty i różnice w możliwościach fizycznych i intelektualnych.
Zwracam się również o zapewnienie szkoleń i motywacji dla nauczycieli, aby osiągnąć większą skuteczność kształcenia.
Pani przewodnicząca! Ogólnie jestem zaniepokojony bezkrytyczną akceptacją Komisji dla ograniczania przez państwa członkowskie funduszy na kształcenie.
Osoby, które mogą je poprawiać, to na przykład nauczyciele.
Reszta Europy jest na trzecim miejscu, mając 4-5 takich uniwersytetów, przy czym mocno stąpają nam po piętach Kanada i Australia.
Jednakże obywatele, którzy wybierają posłów do tej Izby, ze względu na to, że nie znają wszystkich języków używanych dziś wieczorem, nie będą mogli dowiedzieć się wszystkiego, co zostało powiedziane podczas debaty, chociaż została ona zaplanowana właśnie dla nich.
To z pewnością pierwszy raz, kiedy rozmawiamy o tej ważnej kwestii, lecz nie powinna to być ostatnia taka dyskusja.
Musimy także dowiedzieć się, dlaczego w rozwijającym się mózgu dziecka następują takie zmiany oraz w jaki sposób w miarę możliwości zapobiegać zaburzeniom typu "dys-”.
Tego lata zbierałam podpisy pod petycją obywatelską wspierającą osoby niepełnosprawne i byłam zdumiona, z jaką trudnością wielu dorosłym osobom przychodziło napisanie własnego nazwiska.
Jaką cenę płaci społeczeństwo?
Nasz system kształcenia w Europie jest sztywny i oparty na rywalizacji.
Jestem bardzo dumna, że Parlament poparł oświadczenie pisemne, ale chciałabym też przed czymś przestrzec.
Komisja ma świadomość negatywnych konsekwencji społecznych i zdrowotnych, które problemy te mogą nieść dla doświadczających ich osób lub rodzin wychowujących dzieci z problemami związanymi z zaburzeniami typu "dys-”.
Konkretnie jego realizacja odbywa się za pomocą finansowania projektów współpracy mających ogólnie na celu wymianę, rozwój i poprawę praktyk, w tym stworzenie pedagogicznych struktur w zakresie zwykłej i specjalnej edukacji, oraz poprzez oferowanie niepełnosprawnym uczestnikom wyższych dotacji na sfinansowanie wszelkiego dodatkowego wsparcia.
Ponadto Komisja wspierała kilka projektów badawczych, w tym wymieniony w pytaniu ustnym projekt Neurodys.
Zdajemy sobie sprawę ze znaczenia gromadzenia odpowiednich danych statystycznych.
Po zakończeniu drugiego etapu konsultacji w czerwcu 2007 r. Komisja obecnie prowadzi ocenę wpływu.
Dyrektywa 2000/78/WE, która zakazuje dyskryminacji w zakresie zatrudnienia i pracy, dotyczy wszystkich obywateli, łącznie z osobami cierpiącymi na zaburzenia typu "dys-”.
Jednak sądzę, że gdy podniesiemy już poziom świadomości, moglibyśmy w większym stopniu skoncentrować się na wprowadzeniu prawa w życie i na konkretnych działaniach na rzecz osób potrzebujących.
Pan komisarz jest odpowiedzialny za podjęcie działania mającego na celu uznanie trudności behawioralnych i trudności z uczeniem się za problemy zdrowotne, a nie za rodzaj niepełnosprawności, jak to jest dotychczas.
Kieruje on także badaniami nad wczesnym rozpoznawaniem i dba o to, by w programach badawczych zawierano konkretne propozycje medycznych metod leczenia i terapii.
Wielokrotnie użyli państwo słowa "niepełnosprawność” i objaśniali nam państwo wszystkie programy skierowane do osób niepełnosprawnych.
Czy Komisja ma plany dotyczące utworzenia innych programów tego typu w przyszłości?
A więc z takiej perspektywy nasze wyobrażenie w tym kontekście jest takie, że nie są to osoby, które wymagają specjalnych świadczeń, jeśli chodzi o opiekę medyczną w związku z chorobą.
W rozwoju dziecka na jednej trudności nabudowuje się kolejna, na jednym kompleksie powstaje następny.
Porządek dzienny następnego posiedzenia: patrz protokół
Panie i panowie! Z żalem muszę poinformować państwa o śmierci naszego kolegi posła i innego naszego kolegi, byłego posła.
Pan poseł Fausto Correia urodził się dnia 29 października 1951 r. w Coimbra i zmarł w wieku zaledwie 55 lat.
Jak państwo wiecie nasza grupa postanowiła zorganizować w Moskwie posiedzenie biura w rozszerzonym składzie w celu omówienia różnych problemów związanych ze stosunkami pomiędzy Rosją i Unią Europejską, w którym uczestniczyłyby różne podmioty rosyjskie, reprezentujące zarówno stronę rządową, jak i opozycję.
Uważamy, że nie można tolerować sytuacji, w której rząd określany przez przywódców niektórych państw jako w pełni demokratyczny nie pozwala nam zorganizować u siebie w Moskwie w pełni demokratycznego wydarzenia.
Teksty porozumień przekazane przez Radę: patrz protokół
Przesunięcie środków: patrz protokół
wiceprzewodnicząca Komisji. - Panie przewodniczący! W zeszłym roku przedstawiłam Parlamentowi, stanowisko Komisji Europejskiej w sprawie motoru postępu dzisiejszej Unii Europejskiej, omówiliśmy też w zarysie tak zwane "podejście dwutorowe”, obejmujące agendę polityki aktywnego zaangażowania oraz ambitne podejście do reformy traktatowej jako cele wzajemnie się uzupełniające.
Chcę podziękować prezydencji portugalskiej, tak jak podziękowaliśmy prezydencji niemieckiej, za sposób, w jaki posunęła ten proces do przodu ze spokojem i zdecydowanie, wykazując się wielkim zaangażowaniem.
Proszę sobie przypomnieć, jak wiele osób twierdziło, że Unia Europejska 27 państw nigdy nie będzie w stanie dojść do porozumienia w sprawie brzmienia Traktatu.
Oczywiście wolelibyśmy uniknąć klauzul o odstąpieniu, ale jeżeli była to cena osiągnięcia postępów w związku z ambitnym traktatem reformującym, musimy to zaakceptować.
W trakcie tego procesu ratyfikacji realizowanego w okresie poprzedzającym wybory do Parlamentu Europejskiego w 2009 r., realizacja naszego programu politycznego dla obywateli Unii Europejskiej będzie równie ważna w budowaniu nastrojów, a w przyszłym tygodniu, dzięki prezydencji, będziemy mogli uczestniczyć w debacie dotyczącej Unii Europejskiej i globalizacji.
Należy chronić naszych obywateli, ale nie w sposób, który doprowadziłby do ich zubożenia.
Trójstronny szczyt tuż przed nieformalnym posiedzeniem Rady Europejskiej będzie stanowić dobrą możliwość przygotowania gruntu.
W tym obszarze Parlament Europejski - i to jest druga korzyść - staje się współ-decydentem w tych sprawach, aby w przyszłości, na mocy Traktatu, Parlament Europejski miał równe prawa współdecydowania w 95% obszarach dotyczących prawodawstwa, nawet w dziedzinie polityki rolnej oraz budżetu.
Skutkiem tego zakres stosowania tego środka jest zagwarantowany, co powinno także ułatwić ratyfikację bez konieczności uciekania się do referendum, jeżeli właściwie zrozumiałem odpowiednie zobowiązania i oświadczenia składane w trakcie negocjacji.
Kiedy Karta praw podstawowych Unii Europejskiej stanie się dokumentem prawnie wiążącym, Unia stanie się wspólnotą wartości, nawet uwzględniając klauzulę o odstąpieniu, z której skorzystać może każde państwo członkowskie.
Unia Europejska powinna jednak rozważyć tutaj kilka innych kwestii.
Muszę powiedzieć, że prawnicy - szczególnie ci z Parlamentu - umożliwili nam interpretację hieroglifów, którą stało się to zadanie w pozytywny sposób.
Czy prezydencja będzie naciskać na Brytyjczyków, aby poparli propozycję Parlamentu dotyczącą klauzuli o odstąpieniu, uwzględnionej w ich niefortunnym protokole w sprawie Karty?
Ważna jest jego istota oraz postęp, który zapewni obywatelom Unii Europejskiej.
Obywatele oczekują od Unii Europejskiej podjęcia działań w każdym przypadku, w którym można coś zmienić w sprawie klimatu, energii, imigracji, innowacji i terroryzmu.
Chcę, zatem podkreślić w szczególności, że jeśli chodzi o Lizbonę to możemy być optymistami.
Powiem państwu także, o czym musimy pamiętać w tym Parlamencie, jeżeli ten projekt nie dojdzie do skutku.
Ten Parlament będzie pańską piechotą.
Państwa projekt traktatu zmieniającego nie jest doskonały; brak symboli europejskich stanowi cios dla federalistów, tak jak wywołujący zamieszanie system głosowania forsowany przez Polaków.
w imieniu grupy UEN. - Panie przewodniczący! Stoimy dziś przed ostatnim odcinkiem prac nad reformą traktatową.
Ja mam takie obawy i dlatego całkowicie rozumiem zastrzeżenia wyrażone przez Wielką Brytanię i Polskę.
Analiza różnych tekstów, które udało nam się zdobyć raczej nieformalnymi kanałami, ponieważ tutaj niewiele robi się jawnie, pokazuje, że są one bardzo skomplikowane i niewątpliwie nieprzyjazne dla czytelnika.
Z drugiej strony, jeszcze na etapie przygotowań potępiliśmy to, że uwzględnienie 90% tekstu traktatu konstytucyjnego w tekście nowego traktatu reformującego nie może przesłaniać tego, że jest to tekst niejasny, pełen uwag i derogacji osłabiających Unię Europejską, zwłaszcza, jeśli chodzi o politykę zagraniczną i przejrzystość prawa.
Mówiąc szczerze, nie widzę w tym żadnej logiki. Powinniśmy działać w sposób przemyślany, powinniśmy uważać się za współodpowiedzialnych za ten tekst i choć oczywiście przyznaję, że powinniśmy dążyć do zapewnienia, że państwa członkowskie ratyfikują ten tekst - choć zależy to teraz od tego, co wydarzy się w trakcie dochodzenia do ostatecznego porozumienia - dlaczego mielibyśmy się złościć?
Teraz pragnę odnieść się do jednego konkretnego postanowienia nowego projektu, o którym już żeśmy mówili - artykułu 24 Traktatu o Unii Europejskiej.
Jest to nie do zaakceptowania i Parlament powinien wyraźnie zasygnalizować to Radzie Europejskiej.
Wszystko to potwierdza słuszność domagania się przez nas demokracji na obydwu frontach; z jednej strony gruntownej, pluralistycznej debaty w każdym państwie nad treścią traktatów, a z drugiej, ratyfikacji w drodze referendów.
Podpiszcie petycję w sprawie referendów na stronie: www.x09.eu.
Problem nielegalnej imigracji należy rozwiązać poprzez politykę opartą na zasadzie wzajemności, twardą politykę odnajdywania i wydalania, niezawodne kontrole na granicach zewnętrznych, a także europejskie strzeżone i niestrzeżone ośrodki dla uchodźców w państwach albo, co najmniej na kontynentach, z których pochodzą uchodźcy.
Przypomnijmy słowa Angeli Merkel, cytuję - użyć innej terminologii bez zmieniania istoty prawnej, np. w sprawie nazwy Traktatu, określeń dla aktów prawnych Unii, czy dla Ministra Spraw Zagranicznych Unii - koniec cytatu.
Po drugie, chciałbym powiedzieć, że prezydencja portugalska wykazała się zdecydowaniem i powinno się to podkreślić, nie dopuszczając do jakiejkolwiek zmiany celów Traktatu, uzgodnionych przez głowy państw i szefów rządów.
Wreszcie, dobry znak stanowi uwzględnienie globalizacji w debacie, która ma się odbyć podczas zbliżającego się nieformalnego szczytu, ponieważ świat, w którym dziś żyjemy cechuje globalizacja i nie jesteśmy w stanie sobie wyobrazić nie uznania szczytu z państwami Afryki czy z Rosją - i mamy nadzieję, że szczyty te będą wielkim sukcesem - czy debat nad kursami wymiany japońskiego jena czy dolara amerykańskiego za przejawy globalizacji.
Nie ma nic więcej do powiedzenia w tej sprawie.
Byłoby to dobre uzupełnienie Traktatu.
Wreszcie chciałabym zaapelować do Komisji Europejskiej i państw członkowskich o rozważenie, niezwłocznie po podpisaniu Traktatu, działając zgodnie z duchem nowego Traktatu i angażując Parlament Europejski jako pełnego współ-prawodawcę w sprawach wymiaru sprawiedliwości i spraw wewnętrznych, szybko likwidując lukę demokratyczną, z którą żyliśmy tak długo.
Dlatego chcę zapytać: jak Rada i Komisja definiują przedmiotowy dokument?
Nie jestem już w stanie w ogóle jej rozumieć.
Sądzę, że pod koniec tej Konferencji Międzyrządowej pojawi się Europa, w której po raz pierwszy w historii obywatele nie będą już w stanie rozpoznać ustroju politycznego, w którym żyją.
A wtedy stracicie państwo wielu popleczników, nawet tych, którzy walczyli o tę Konstytucję przez wiele lat.
Dlaczego jednak nie odwołuje się pani do charakteru powszechnych praw podstawowych i praw człowieka, który powoduje, że nie do pomyślenia staje się dla nas stworzenie wspólnoty wartości, w której kilka państw deklaruje "ale ja nie należę do tej wspólnoty wartości”.
Jest to kompletne inny duch.
Jest to wielki polityczny demon, który tutaj dominuje.
Jeśli chodzi o reformę traktatową prezydencja Rady powtórzyła tylko, że bardzo liczyła na przejście do kolejnego, ale nie ostatecznego jeszcze etapu procesu ratowania projektu określonego w Konstytucji dla Europy.
Wreszcie chciałbym wyrazić moje poparcie dla wielkiej demonstracji promowanej przez CGTP-IN, która ma się odbyć 18 października bieżącego roku w Lizbonie.
Jak zwrócono na to uwagę w sprawozdaniu opublikowanym wczoraj przez Izbę Gmin, Traktat ten obejmuje wszystko, a mianowicie pierwszeństwo prawa wspólnotowego, a nawet prawa wtórnego, wobec prawa krajowego, a nawet prawa konstytucyjnego, osobowość prawną Unii Europejskiej, która umożliwi Komisji Europejskiej reprezentowanie państw członkowskich na arenie międzynarodowej, Ministra Spraw Zagranicznych działającego pod inną nazwą, największe przekazanie kompetencji w całej historii integracji europejskiej, co najmniej czterdzieści nowych obszarów i olbrzymi obszar praw podstawowych.
Rezygnacja z wyborów oznacza, że nadal ważne jest zobowiązanie do przeprowadzenia referendum, zawarte w manifeście Partii Pracy z 2005 r.
Premier Wielkiej Brytanii ma problem.
Na tydzień przed nieformalnym szczytem chcę być optymistką i wierzyć, że zwycięży rozsądek.
Dlatego potrzebny jest nam duch europejski i potrzebny jest nam ten traktat reformujący!
Brzmi nieźle, ale to nie wszystko.
Jakie mamy prawo do popierania Traktatu, który ukradkiem wprowadza prawo do zabijania?
Obywatelem jest zatem każdy, kto korzysta z praw przyznanych mu takim statusem, a w szczególności z prawa głosowania i kandydowania w wyborach do Parlamentu Europejskiego.
Uczestnicy szczytu europejskiego powinni zatem zastanowić się głęboko nad koncepcjami obywatelstwa Unii Europejskiej i legitymacji demokratycznej.
Po trzecie, ale nie mniej istotne jest, abyśmy nie zapominali o sile napędowej każdego rozwoju, a mianowicie edukacji oraz pozycji, którą edukacja powinna zajmować w odnowionej strategii lizbońskiej.
Chciałbym zacząć od kwestii, na której skończył pan poseł Lambsdorff.
I na koniec panie przewodniczący: większe zaangażowanie wybranych przez obywateli parlamentów krajowych spowoduje, że unijne sprawy będą bliższe ludziom.
Nie da się uniknąć tego, że Traktat ten musi być akceptowalny dla wszystkich państw członkowskich i ratyfikowany przez wszystkie państwa członkowskie.
Każdy, kto chce sprawnej i demokratycznie odpowiedzialnej Unii powinien popierać wprowadzenie tych zmian.
Panie przewodniczący, panie premierze!
Apeluję więc do polskiego rządu o zmianę stanowiska w tej sprawie.
Nowy traktat reformujący nie zapewni możliwości zreformowania Unii Europejskiej, do tego niezbędna byłaby Konstytucja dla Europy.
Kolejnym zadaniem Rady jest "reżyserowane” przebiegu procesu ratyfikacji Traktatu; jest to niezbędne w celu uniknięcia zmiany kierunku rozwoju Unii Europejskiej, tak ważnego dla naszych obywateli.
Jestem przekonany, mam nadzieję, że ten Traktat będzie przyjęty przez wszystkie państwa europejskie.
Jednocześnie muszę wyrazić dzisiaj w Parlamencie Europejskim swój zdecydowany sprzeciw przeciwko deklaracji rządu w Warszawie o nieprzyjęciu unijnej party praw podstawowych.
Niech przyjdą i zapewnią pokój wtedy, gdy nacjonalistyczna rywalizacja jeszcze raz wywoła kryzys, a może nawet wojnę.
Jeżeli pan pozwoli, chciałbym podnieść trzy kwestie.
Jeśli chodzi o konferencje międzyrządowe, uważam, że przez ostatnich 25 lat zajmowaliśmy się albo przygotowywaniem, albo negocjowaniem, albo ratyfikacją nowego Traktatu.
Moja druga uwaga dotyczy oczywiście tego, że chciałem przyjęcia Konstytucji, ale niechżesz nam będzie wolno zadowolić się zmienionym Traktatem, w swoim obecnym brzmieniu.
Jest to znaczna poprawa w porównaniu ze stanem obecnym.
Element ten jest związany, przede wszystkim z koniecznością ustanowienia zasad, uregulowania, w sprawach, w których nie ma zasad i nie ma regulacji, abyśmy osiągnęli rzeczywiste postępy, stabilizację społeczną, stabilizację gospodarczą i pokój w uporządkowanym i uregulowanym świecie, gdzie normy i zasady są dla wszystkich oczywiste, ponieważ musimy wszyscy, że tak powiem, zająć się tymi sprawami, aby w rzeczywistości świat, który tworzymy był bardziej sprawiedliwy dla wszystkich.
Pewnie państwo pamiętają precedens mianowania komisarzy po ostatnich rozszerzeniach.
Przynajmniej w tej kwestii mogę odpowiedzieć w imieniu Komisji Europejskiej, która rozumie obawy Parlamentu, jeśli chodzi o postanowienia dotyczące przekazywania poufnych danych przez państwa członkowskie.
Takie jest stanowisko Komisji Europejskiej w tej sprawie.
Powinniśmy koncentrować się teraz nad podniesieniem świadomości wśród obywateli naszych państw członkowskich, którzy są obecnie bardziej wymagający i krytyczni wobec Unii Europejskiej.
Rada wzywa nas do wyjaśnienia, jak powinny wyglądać zasady realizacji tej procedury.
Każde państwo danej kategorii ma takie same prawa głosu w Radzie i taką samą liczbę miejsc w Parlamencie.
Jak dotychczas, Niemcy miały dwa razy większą liczbę ludności niż Hiszpania.
Wreszcie, chcielibyśmy ostrzec naszych kolegów posłów do PE przed przyjęciem poprawek sprzecznych z podstawowymi zasadami sprawozdania, które spowodują, w zależności od przypadku, zapewnienie dużym państwom nadmiernej przewagi nad mniejszymi państwami lub, małym państwom, nad dużymi państwami, a w tedy cały nasz wysiłek poszedłby na marne, ponieważ bez zasady jednomyślności Rady będziemy musieli zachować system 736 miejsc, przewidziany traktatem z Nicei.
Obawiam się, że wtedy damy sygnał, który będzie oznaczał rozłam pomiędzy dużymi i małymi państwami, a to zniweczy wszelkie marzenia o jedności, sprawiedliwości i inkluzji.
Chcielibyśmy trochę większego poparcia w tej kwestii, ponieważ opinie podnoszone w ramach dyskusji toczącej się w prasie niemieckiej na ten temat są pod tym względem zdecydowanie jednoznaczne.
Konferencja międzyrządowa wzywa nas do zmiany naszego składu odpowiednio do postanowień traktatu reformującego i żądanie to jest w pełni zasadne.
Parlament nie jest Parlamentem, jeżeli nie ma społeczeństwa, które moglibyśmy reprezentować i nieprawdą jest, że w Europie wyrażenie "obywatelstwo” ma inne znaczenie niż w rozumieniu prawa międzynarodowego czy w Stanach Zjednoczonych.
Jest do decyzja podejmowana co pięć lat.
Dzięki temu sprawozdaniu Parlament odpowiedzialnie korzysta ze swojego prawa inicjatywy, sam przedstawiając propozycję swojego przyszłego składu.
Przedmiotowa propozycja jest należycie wyważona i oparta na jasno określonym, zrozumiałym i przejrzystym systemie, który, co więcej może być stosowany przy kolejnych rozszerzeniach.
Mam zatem nadzieję, że Rada w pełni i szybko wprowadzi w życie propozycję Parlamentu przed wyborami 2009 r.
W pkt. 8 mamy do czynienia z lamentem, że Niemcy utracą miejsca.
Wyjaśnijmy coś jednak sobie.
Bardzo niekorzystna dla Włoch zasada degresywnej proporcjonalności regulująca na nowo rozdział miejsc określonych w traktacie konstytucyjnym, który został odłożony na później, zastosowana została w sposób wyraźnie dyskryminujący Włochy.
Powinniśmy pogodzić się z tym, że zgoda na zastosowanie zasady degresywnej proporcjonalności spowoduje utratę przez Słowację jednego miejsca w Parlamencie.
Oprócz proporcjonalnego rozdziału miejsc w Parlamencie, zasadą tą powinno się objąć wszystkie obszary polityki Unii Europejskiej w zakresie zatrudnienia.
Nawet "stare” państwa członkowskie zobowiązały się do poszanowania tej zasady, kiedy witały wśród siebie 12 nowych państw członkowskich.
W granicach obecnych czynników, rozwiązanie, które powinno zostać wypracowane musiałoby być zgodne z trzema zasadami: zasadą solidarności, zgodnie z którą państwa członkowskie mające największą liczbę mieszkańców zaakceptują fakt, że pozostaną państwami niedoreprezentowanymi, zasadą różnorodności, aby umożliwić reprezentację obejmującą pełny wachlarz podstawowych orientacji politycznych z każdego kraju oraz zasadą sprawności polegającą na ograniczeniu maksymalnej liczby przedstawicieli do poziomu odzwierciedlającego rolę zgromadzenia prawodawczego.
W przeddzień ważnej Rady Europejskiej Parlament ten, reprezentujący naszych obywateli - i trudno mi się zgodzić z tym, że Parlament ten reprezentuje również państwa członkowskie - daje pierwszeństwo interesom europejskim, wierząc, że głowy państw postąpią tak samo.
Jeśli chodzi więc o zapewnienie różnorodności, nadszedł czas, aby jakąś liczbę miejsc w Parlamencie Europejskim zarezerwować mniejszościom językowym.
Ale czy naprawdę tego chcemy?
Poruszam tę kwestię, ponieważ naprawdę musimy porozmawiać o wspólnym domu, wspólnej Europie i wysłuchać każdej opinii każdego kraju.
Staramy się utrzymać związek, być razem, być narodem i nie znikniemy z mapy, ale ci ludzie nie będą mogli głosować, ponieważ liczba posłów do PE określona zostanie w oparciu o liczbę obywateli, ale przecież oni mieszkają w pana kraju, panie pośle Stubb, a także w Wielkiej Brytanii czy Irlandii i legalnie tam pracują.
Po nazwiskach mogę powiedzieć, kto ma ile miejsc i zawczasu przewidzieć, jaką przedstawi opinię.
Czy te dwie rzeczy można pogodzić?
Przywołuje się między innymi tę kwestię.
Sprawozdanie wyraźnie powiela to rozwiązanie.
Propozycja ta to pusta bańka, która jest zastępowana bez żadnych konsekwencji - z jednym wyjątkiem.
Ta nierównowaga, która dotyka wszystkich nowych państw członkowskich, miała szansę być zniwelowana tu w Parlamencie.
Ponadto proszę nie sprowadzać tej kwestii do poziomu roszczeń narodowych, czy co gorsza, do kwestii czysto ilościowej.
Odnotowuję jednak także brak równości w traktowaniu; widoczny jest brak spójności pomiędzy poszczególnymi kategoriami; w wielu przypadkach podstawowe parametry nie uzasadniają różnicy w liczbie miejsc pomiędzy dwoma państwami.
W przypadku tym istotne jest nie poddawanie sprawozdania panów posłów Lamassoure'a i Severina w wątpliwość; choć sprawozdanie jest należycie skonstruowane, to jednak prawdopodobnie oparte jest na wątpliwych założeniach.
Ma ona jednak w moim przekonaniu dwie poważne słabości.
Propozycja alternatywna zgłoszona przez około 80 posłów, do których i ja się zaliczam, spełnia ten warunek.
Akceptuję neutralny, matematyczny sposób ważenia siły poszczególnych krajów.
Uważam zatem za demokratycznie konieczne, aby liczba posłów do PE odzwierciedlała liczbę mieszkańców danego kraju ogółem.
Nie jesteśmy tutaj po to, aby na nowo ustanawiać Unię Europejską.
Sześć miejsc zamiast pięciu oznacza 20% wzrost reprezentacji; oznacza także, że posłowie reprezentujący w tym Parlamencie Maltę będą w stanie lepiej wypełniać obowiązki Parlamentu, których liczba stale wzrasta.
Na koniec chciałbym powiedzieć, że jeżeli mamy problem, to tym problemem jest brak harmonizacji krajowych ordynacji wyborczych.
Głosowanie odbędzie się w dniu jutrzejszym, tj. 11.10.2007 r.
Mamy nadzieję, że obecne działania, które obejmują także między innymi udział krajów arabskich, umożliwi uczynienie postępu w procesie ustanawiania trwałego, demokratycznego, niezależnego państwa palestyńskiego, które będzie współistnieć z Izraelem w pokoju i bezpieczeństwie.
Podkreślono, że ważne jest, aby przedstawiciel kwartetu opracował wieloletnią agendę rozwoju gospodarczego i instytucjonalnego terytoriów palestyńskich.
Unia Europejska stale potwierdza swe pełne zaangażowanie w dalszą pomoc humanitarną w Strefie Gazy.
Unia jest głównym darczyńcą.
W ramach wsparcia europejskiego przewidziano także pomoc dla sektora prywatnego, motoru długookresowego rozwoju gospodarczego, w szczególności poprzez przyznanie pomocy rządowi palestyńskiemu w zakresie uregulowania długów w sektorze prywatnym.
W rzeczywistości należy dokonać oceny długookresowej perspektywy w celu stopniowego przejścia z obecnej fazy nagłych środków pomocy do etapu pomocy na rzecz rozwoju gospodarczego - czyli przejścia od nienawiści do handlu.
komisarz. - Panie przewodniczący! Dwa tygodnie temu byłam w Nowym Jorku, gdzie odbyło się wiele spotkań społeczności międzynarodowej w sprawie Palestyny.
Na przykład, dwa projekty w sektorze wody i systemu sanitarnego, finansowane przez urząd Komisji ds. humanitarnej pomocy, musiały zostać zawieszone.
Także w Nowym Jorku, podczas kilku posiedzeń i wobec różnych rozmówców, ponownie wstawiłam się za uczynieniem postępu w zakresie agendy dotyczącej ruchu granicznego i dostępu do przejść granicznych.
Jesteśmy bardzo zadowoleni, że Tony Blair przywiązuje do tego wielką wagę i chce, aby istniała tam możliwość rozwoju gospodarczego.
Mając to na uwadze, nasze działania muszą także uwzględnić bezprawne przejęcie Strefy Gazy.
Po raz pierwszy byłam w Strefie Gazy w 1990 r.
Skutki nieprawidłowego odżywiania zaczynają być widoczne.
Musimy położyć kres ignorowaniu potrzeb ludności palestyńskiej.
Jedno pytanie dotyczące projektu rezolucji, który jest przed nami: dlaczego ciągle myślimy o dostarczaniu pieniędzy do Strefy Gazy?
Pozwólcie, że wyrażę się jasno: bez takiej interwencji konferencja pokojowa nie odniesienie sukcesu.
Innymi słowy, okupacja izraelska powinna być zakończona lub nigdy nie zapanuje tam pokój.
Oprócz gospodarczego wyczerpania obecnie pojawiła się radykalizacja Palestyńczyków.
W ten sposób nie stworzymy pokoju, tylko wrogów.
Jeśli wszyscy Palestyńczycy nie będą reprezentowani w przyszłych negocjacjach, nie będzie pokoju, o czym każdy, kto jest zaangażowany w te kwestie, dobrze wie.
Pytanie, na które Rada i Komisja muszą obecnie udzielić odpowiedzi, brzmi: jakie działania są planowane w celu zapobieżenia wywłaszczeniu palestyńskiej wschodniej Jerozolimy?
Rada i Komisja: do jakiego stopnia przewidujecie rzeczywiste możliwości dla obydwu stron Zachodniego Brzegu i Strefy Gazy?
Architekci i geografowie używają teraz bardziej wyszukanej broni niż bomby.
Izrael jest władzą okupującą i jako taki posiada zobowiązania na mocy Konwencji Genewskiej, a w szczególności nie może w żadnych okolicznościach uciekać się do karania zbiorowego.
Powinniśmy zachować ostrożność w celu zapewnienia wypełniania przez Izrael swych zobowiązań, zamiast wysyłać nieszczęsne sygnały, jak to uczyniliśmy na przykład poprzez zawieszenie finansowania dostawy paliwa dla elektrowni w Strefie Gazy.
Kto może uwierzyć, że pokój dla Izraelczyków i Palestyńczyków zostanie wybudowany za pomocą polityki, która w rzeczywistości prowadzi do radykalizacji ludności Izraela i Palestyny?
Uważam, że Parlament powinien zająć stanowisko w tej kwestii.
Gospodarka obecnie upada.
Usługi społeczne w rzeczywistości zanikły.
Jest to więzienie ściśle kontrolowane przez Izrael i nie możemy pozwolić, aby dobrobyt ludności Strefy Gazy był zakładnikiem obecnie prowadzonych manewrów politycznych.
Panie przewodniczący! Życzeniowo można by oczekiwać, że z czasem konflikt się rozładuje.
Ta izraelska strategia, wyraźnie nakierowania na wywołanie powstania ludności przeciwko liderom Hamasu, jest nie do zaakceptowania i może prowadzić tylko do nowej eskalacji przemocy.
W dniu 26 września 54 pociski moździerzowe zostały wystrzelone ze Strefy Gazy na przejście graniczne Sufa.
Jest to zła strategia.
Potwierdźmy, że są siły terrorystyczne i siły strachu w Strefie Gazy, które zmierzają do skorzystania z cierpienia własnego narodu.
Głównymi celami, których realizację musimy wyznaczyć podczas następnej konferencji międzynarodowej są położenie kresu przemocy i zmierzanie do rozwiązania opartego na istniejących rezolucjach, które umożliwią Palestyńczykom i Izraelczykom życie razem w pokoju, zanim będzie za późno.
Mimo że stosunki między stronami konfliktu znalazły się w martwym punkcie, obydwie strony są zobowiązane do przestrzegania podstawowych praw człowieka.
Istnieje silne powiązanie pomiędzy bezpieczeństwem, stabilnością polityczną a gospodarką.
Chciałbym powiedzieć, że Unia Europejska posiada strategię polityczną dla procesu na Bliskim Wschodzie opartą na trwałych filarach i dlatego właśnie jest ona pożądanym partnerem procesu politycznego.
Uważam, że dane statystyczne, które sam przedstawiłem i do których odniosła się pani komisarz, są niewątpliwe tego dowodem.
komisarz. - Panie przewodniczący! Wszyscy wiemy, że sytuacja w Strefie Gazy jest dramatyczna.
Wszyscy wiemy, że jest wiele możliwych alternatywnych rozwiązań.
Chodzi o wspieranie rozwoju gospodarczego, co jest częścią mandatu Tony'ego Blaira, w realizacji którego także pragniemy go wspierać w możliwie największym stopniu, ponieważ jest możliwość i sposobność, którą możemy wykorzystać.
Rozpatrujemy projekty - które, nawiasem mówiąc, zostały wybrane i wsparte przez nas, a także przez Tony'ego Blaira - takie jak projekt odnowienia szkół, dzięki któremu ludzie dostrzegą, że coś zostało zrobione na miejscu.
komisarz. - Panie przewodniczący! Dzisiaj jest ważny dzień.
Komisja, zainspirowana naszą własną odmienną wizją mórz i oceanów, zaproponowała dzisiaj zintegrowaną politykę morską dla Unii.
Pomoże to w szczególności małym firmom, które są tak ważną częścią najnowocześniejszych europejskich branż morskich.
W ubiegłych stuleciach morza i oceany otwarły przed Europą nowe i fascynujące możliwości.
Uważam, że naprawdę rozpoczynamy coś nowego.
Embargo to wyrządza wielką szkodę sektorowi żeglugowemu, nie tylko na Cyprze, ale w UE w ogólności ...
Panie komisarzu! Czy może nas pan zapewnić, że pilnie zwróci pan na tę sprawę baczną uwagę?
Pani przewodnicząca! Chciałbym pogratulować panu komisarzowi Borgowi tego bardzo zadowalającego i wizjonerskiego planu działań dotyczącego w szczególności kwestii z zakresu rybołówstwa, którymi jestem zainteresowany: zintegrowanej sieci nadzoru morskiego, która według mnie posiada zasadnicze znaczenie, jeśli mamy zamiar poprawić bezpieczeństwo i zlikwidować nielegalne, nieraportowane i nieuregulowane połowy; planu mającego na celu położenie kresu niszczącym połowom włokami dennymi na najważniejszych morzach; planu mającego na celu poprawę warunków życia ludzi, którzy pracują w branży rybołówstwa, oferującej jedne z najbardziej niebezpiecznych i najniżej opłacanych miejsc pracy w UE; poprawę współpracy pomiędzy strażą nadbrzeżną; zakończenia odrzucania i wspierania akwakultury, która zapewnia w UE 65 000 miejsc pracy w pełnym wymiarze czasu pracy - wszystko to jest wspaniałe.
A zatem gdyby istniał środek zlikwidowania tych rozbieżności, istniałaby zachęta dla statków, aby pobierały prąd z sieci elektrycznej.
Chciałbym także powiedzieć, że w odniesieniu do pytania postawionego przez pana Stevensona, dotyczącego planowania przestrzennego i tego, kto zapłaci za planowanie przestrzenne, proponujemy przeniesienie planowania przestrzennego na szczebel wspólnotowy, ale planowanie przestrzenne powinno wchodzić w zakres uprawnień państw członkowskich i być ich zadaniem.
Z jednej strony istnieje potrzeba zabezpieczenia warunków pracy rybaków, a z drugiej strony, harmonizacji rybołówstwa poprzez zarządzanie oparte na ekosystemie.
Myślę, że wizja, jaką pan teraz szczególnie wyraźnie przedstawił w komunikacie, który leży przed nami, jest z pewnością krokiem we właściwym kierunku.
komisarz. - Pani przewodnicząca! Przede wszystkim w odniesieniu do pytania postawionego przez panią Sudre dotyczącego regionów najbardziej oddalonych: bez wątpienia w zakresie polityki morskiej nie zmierzamy do formułowania - jak wynika moim zdaniem z niebieskiej księgi, która właśnie została przyjęta, oraz z planu działań - uniwersalnej polityki.
I jeśli mogę przywołać rybołówstwo jako jeden przykład, fakt, że posiadamy regiony najbardziej oddalone na Oceanie Indyjskim, na przykład takie jak Reunion, jest przykładem, który pokazuje, że posiadamy bezpośredni głos w regionalnych organizacjach rybołówstwa, które już istnieją i tych, które próbujemy wspierać w przypadku tego oceanu.
Jest to zwykłe okresowe badanie dotyczące funkcjonowania wspólnej polityki rybołówstwa, ewentualnych pułapek, na które się natknięto, abyśmy w oparciu o to badanie mogli się uczyć na doświadczeniach z przeszłości i abyśmy spróbowali zapewnić poprawę.
Jesteśmy wciąż, w 2007 r., na etapie początkowym rzeczywistego wdrażania reform poprzez działania ukierunkowane na wieloletnie zarządzanie i plany naprawcze, poprzez działania na rzecz zarządzania rybołówstwem w większym stopniu opartym na ekosystemie.
I musimy rozwiązać ten problem i doprowadzić do powstania systemu zrównoważonego rybołówstwa, wprowadzenia środków i inicjatyw, które, mam nadzieję, zdobędą pełne poparcie Parlamentu, takich jak: polityka w zakresie odrzutów; środki i inicjatywy w odniesieniu do wieloletniego zarządzania rybołówstwem; zarządzanie rybołówstwem poprzez ustanowienie ściślejszych stref, ściślejszych sezonów - są to wszystko środki, które są w pełni zgodne z podejściem opartym na ekosystemach i maksymalnie zrównoważoną wydajnością.
A zatem mamy nadzieję, że nadal będziemy podążać w tym kierunku w celu uzyskania właściwego planu zarządzania rybołówstwem na podstawie podejścia opartego na ekosystemach.
A zatem pytanie brzmi: czy istnieje nadzieja, że będzie efektywne wsparcie, które podniosłoby tę strategię do rangi najważniejszych priorytetów Unii Europejskiej i utrzymało ją na tym szczeblu, czy też jest to wsparcie czysto formalne?
Większość ludzi zna słowa refrenu hymnu "Rule Britannia”, ale ludzie czasami czynią podstawowy błąd w jednym słowie.
Jest wielkie zainteresowanie ze strony posłów, aby przedłożyć kolejny zestaw pytań i uważam, że powinniśmy w pełni wykorzystać tę ważną debatę.
W dniu 22 października odbędzie się nieformalne posiedzenie ministerialne w celu zebrania poglądów wszystkich państw członkowskich w zakresie pakietu, który proponujemy.
A zatem wszystkie parametry dotyczące dróg wodnych i portów - także śródlądowych portów - są częścią tego pakietu, który zostanie przedstawiony w przyszłym tygodniu.
Jednak z drugiej strony, gdybyśmy weszli w bardzo wrażliwe aspekty militarne, podejmowanie działań w tym zakresie mogłoby się stać dużo trudniejsze.
A zatem zintegrowane podejście do spraw morskich z pewnością oznacza, że dostrzegamy wszystkie te problemy i próbujemy zapewnić większą koordynację pomiędzy poszczególnymi zainteresowanymi stronami, pomiędzy poszczególnymi państwami członkowskimi, a także krajami trzecimi, takimi jak Rosja, w odniesieniu do Morza Bałtyckiego, tak abyśmy w ten sposób mogli osiągnąć lepsze wyniki w zakresie zarządzania poszczególnymi obszarami sektorowymi dotyczącymi Bałtyku.
Nie należy wspierać akwakultury, ponieważ nie osiągnęłaby ona optymalnych wyników w sektorze rybołówstwa w świetle jej strategicznego znaczenia dla poszczególnych krajów, jak Portugalia; należy zabezpieczyć odpowiednią społeczno-gospodarczą trwałość za pomocą zrównoważonej polityki i środków finansowych.
Obejmuje to włączenie wymiaru płci do wszystkich projektów z zakresu współpracy.
Należy mieć nadzieję, że sprawozdanie to zostanie jutro przegłosowane w tej Izbie znaczną większością głosów, aby wysłać bardzo czytelny sygnał do wszystkich zainteresowanych, że problem zabijania kobiet w Ameryce Środkowej, a w istocie też w innych częściach świata, jest kwestią, która powinna przyciągnąć naszą pełną uwagę i wymaga podjęcia bardzo drastycznych i skutecznych środków zaradczych.
A zatem z zadowoleniem przyjmuję wszystkie pozytywne środki tutaj przyjęte.
Z zadowoleniem przyjmuję fakt, że sprawozdanie to, od kiedy trafiło do komisji, stało się wyważone, mniej paternalistyczne i zyskało prawidłową perspektywę, ponieważ niestety przemoc wobec kobiet nie jest ograniczona do jednego regionu, jednego kraju lub jednego kontynentu, ale ma wymiar globalny i uniwersalny i powinniśmy to uwzględnić w przyszłej pracy wykonywanej przez tę Izbę.
Unia Europejska - która sama zobowiązała się wielokrotnie do zapewnienia globalnej równości i która określiła mapę drogową dotyczącą równości na lata 2006-2010 opublikowaną przez Komisję Europejską, do której pani komisarz odniosła się jako do jednego z głównych priorytetów, a także zahamowania przemocy wobec kobiet - nie może milczeć w obliczu takich okrucieństw.
Zwracam zatem szczególnie baczną uwagę na poważny problem istniejący w Meksyku i pewnych krajach Ameryki Środkowej, gdzie wciąż dochodzi do kobietobójstwa, którego nie można przypisać wyłącznie ogólnemu klimatowi przemocy.
Dotyczy to Unii Europejskiej, ale oczywiście w dużo większym stopniu dotyczy to biednych krajów, krajów bez właściwych warunków społeczno-gospodarczych, krajów, którym brakuje w szczególności efektywnego systemu politycznego - co oznacza, że trudności pojawiają się także na etapie wykrywania - a także, najczęściej, skutecznego systemu sądowego.
Problem polega na tym, że jeśli przestępstwo zostaje wykryte za późno, bardzo trudno jest określić wszystkie aspekty po wydarzeniu.
W konsekwencji także bardzo ważne jest opracowanie wszelkich odpowiednich metod nowoczesnej technologii policyjnej, ponieważ wykrywanie jest najważniejszym elementem, a wymiar sprawiedliwości drugim, ale oczywiście kwestia ogólnej niedyskryminacji także ma decydujące znaczenie.
Kobietobójstwo w Ciudad Juárez i w Gwatemali jest szczególnie przerażające i dlatego z zadowoleniem przyjmuję dzisiejszą debatę.
Prezydent Putin uznał rolę Anny Politkowskiej za marginalną i jej sprawa wciąż pozostaje nierozwiązana.
Takie zdarzenia nie są rzadkie w Wielkiej Brytanii.
W istocie chciałabym, aby to sprawozdanie było dostępne przed przeprowadzeniem głosowania w sprawie usług pocztowych.
Panie Przewodniczący! Chciałbym zwrócić uwagę na ciągle niezauważony tutaj na forum Parlamentu Europejskiego bardzo ważny problem w Komisji Europejskiej, który dotyczy komunikacji transportu.
Drugim jest wzmocnienie mechanizmu, za pomocą którego zabezpieczana jest dyscyplina finansowa, poprzez nowy mechanizm obniżania-zawieszania pomocy rolnej, który jest lepiej ustrukturyzowany i bardziej przejrzysty niż obecny mechanizm już ustanowiony w rozporządzeniu oraz poprzez wprowadzenie możliwości dokonywania przez Komisję korekt finansowych w przypadku negatywnej kontroli ex post.
Jestem bardzo wdzięczny za wsparcie w tej kwestii.
Ten nowy przepis ma tę przewagę, że pewne elementy są określane z góry, aby zapewnić bardziej skuteczne wykorzystanie takiego instrumentu.
Oczywiste jest, że mechanizm obniżania już istniejący będzie nadal znajdował zastosowanie do innych rodzajów przypadków.
Chciałbym rozpocząć od ponownego omówienia wniosku Komisji.
W odniesieniu do nich Komisja ostatecznie wdraża decyzję Rady i Parlamentu dotyczącą budżetu na 2007 r.
Jedenaście państw członkowskich już publikuje obszernie wszystkie wypłaty.
Ponadto opinia publiczna musi być informowana.
Zadaniem państw członkowskich jest zapewnienie, aby te informacje były zrozumiałe za pomocą odpowiednich wyjaśnień.
W odniesieniu do karnych obniżek finansowania chciałbym powiedzieć, że szeroko je popieram, ale są pewne kwestie, w których chciałbym, aby w większym stopniu uwzględniono zasadę proporcjonalności.
Panie i panowie, a w szczególności członkowie Rady! To sprawozdanie zostało jednogłośnie przyjęte w Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi.
Jednakże słusznym pytaniem jest, czy to rozporządzenie było konieczne.
A zatem myślę, że korzystne jest, że gospodarstwa rolne uzyskają wyjaśnienie przyczyn wypłat, kiedy będą publikowane szczegóły tych wypłat.
W praktyce, ponieważ dane są najpierw publikowane przez państwa członkowskie, a następnie przenoszone na szczebel UE, wydaje się także niemalże niemożliwe wprowadzenie systemu rejestracji, a w każdym razie trzynaście państw członkowskich już udostępnia te dane bez żadnych ograniczeń.
Chciałbym dać ramy odniesienia: nawet po reformie WPR, przy stawce 300 euro za hektar, racjonalne gospodarstwo, w którym jeden rolnik uprawia 400 hektarów - to jest najwyższy wskaźnik racjonalizacji - otrzymuje około 120 000 euro na jednego pracownika.
Są oni zmuszani do odłogowania.
Oczywistym jest jednakże, że proponowane środki muszą być wdrożone po przyjęciu odpowiednich regulacji i muszą się odnosić do następnych lat obrachunkowych.
Jednak podczas kilku lat mojego mandatu do Parlamentu Europejskiego zauważyłem, że uczciwość, jeśli istnieje, jest pojęciem względnym, a sposób, jaki ją postrzegamy, różni się.
Obecnie, w obecności pana komisarza, bardzo ważne jest zapewnienie, aby małe państwa członkowskie były także odpowiednio traktowane.
Na koniec chciałbym pogratulować sprawozdawcy.
W każdym razie, odchodzę od tematu.
W związku z tym chciałabym poświecić moją ostatnią sekundę na wezwanie Komisji i Rady do przyspieszenia procesu wprowadzania tych krajowych deklaracji.
Niemalże 1/5 obszaru Unii Europejskiej, a 21% obszaru Węgier, jest objęte ochroną w ramach tego programu.
Niestety od tego czasu nie było możliwe uzyskanie na ten program kwoty, jakiej wtedy wymagaliśmy, czyli 3 miliardów euro.
Ta otwartość także pobudzi przyjazne dla środowiska gospodarowanie na roli i ochronę naszych wyjątkowych interesów dotyczących środowiska naturalnego.
Rozporządzenie, w formie proponowanej przez Komisję, tylko określa, że zawieszenie jest wymagane w przypadku, gdy kluczowe elementy krajowego systemu kontroli są nieefektywne z uwagi na wagę lub trwały charakter zidentyfikowanych nieprawidłowości.
Dlatego też uważam, że instrument, jaki dzisiaj dostarczamy Komisji, powinien być stosowany ostrożniej, na bardzo wyraźnie określonych warunkach i powinna mu towarzyszyć ścisła kontrola parlamentarna.
Nie wykorzystujmy tego jak broni przeciwko rolnikom.
Komisja czyni to już w zakresie oceny funkcjonowania polityki rolnej, zastanawiając się, teraz gdy ma być wprowadzone publikowanie, jak można byłoby zredukować wypłaty.
Nasi obywatele będą mogli sprawdzić, na jakie cele wydatkujemy unijne pieniądze.
wiceprzewodniczący Komisji. - Panie przewodniczący, szanowni posłowie! Dziękuję za państwa interesujące uwagi.
Głosowanie odbędzie się w czwartek 11 października 2007 r.
Po pierwsze, stanie się jasne, kto korzysta z WPR, skala dotacji rolnych wśród państw członkowskich UE stanie się porównywalna.
Dane dotyczące wydatków powinny być łatwo dostępne przez Internet.
Na przykład we Włoszech dwaj funkcjonariusze policji finansowej zostali zamordowani.
W rzeczywistości druga część umowy z spółką Philip Morris była być może jeszcze ważniejsza.
Mam także nadzieję, że to sprawozdanie pozytywnie przyczyniło się do ważnych działań prowadzonych przez pana Kallasa i Komisję, a także nasz Parlament w zakresie walki z oszustwem.
Parlament Europejski z zadowoleniem przyjmuje skuteczne wprowadzenie nowego skomputeryzowanego systemu.
Jednakże zamrożenie dalszego finansowania dla NCTS, jak zaproponowano w sprawozdaniu, wywołałoby skutki odwrotne do zamierzonych w zakresie koniecznego dalszego rozwoju bardziej skutecznej kontroli tranzytu.
Oczywiście jestem bardzo zadowolony ze wsparcia i stałego zainteresowania wyrażanego przez Parlament w zakresie wykorzystania tych pieniędzy, ponieważ jestem także zainteresowany wykorzystaniem tych pieniędzy do celów walki z przemytem papierosów i z innymi rodzajami przestępstw.
Jest wadliwy, ponieważ podlega nadzorowi państw członkowskich, co oznacza, że - jak całkowicie słusznie podkreślił nasz sprawozdawca i Europejski Trybunał Obrachunkowy - państwa członkowskie stosują nowe zasady tranzytu wspólnotowego z poważnymi błędami.
Dzieli nas od tego jeszcze długa droga.
Wyrażenie "sprawozdanie z własnej inicjatywy” nie jest w pełni trafne.
Umowa została zawarta w 2004 r., a w międzyczasie Rumunia i Bułgaria, obydwie położone na granicach Unii Europejskiej, stały się państwami członkowskimi UE.
Szanowny panie komisarzu Kallas, panie i panowie! Pan Steas ma rację i chciałbym niniejszym pogratulować mu jego pracy, która jest solidna, ale też skłonna do czynienia poświęceń, a także niniejszego sprawozdania.
Porządek dzienny następnego posiedzenia: patrz protokół
Czy zdają sobie państwo sprawę, iż Unia Europejska i jej europejscy sąsiedzi, czyli 42 kraje, byli zmuszeni wyrazić swoje zastrzeżenia dotyczące rozporządzenia w sprawie handlu uprawnieniami do emisji CO2, gdyż reprezentujemy poglądy sprzeczne z punktem widzenia Stanów Zjednoczonych i reszty świata?
Niektórzy posłowie uważają, że już i tak poczyniliśmy zbyt wiele ustępstw na rzecz Amerykanów podczas pierwszego etapu.
A zatem, pod pewnymi względami, brakuje faktycznej równowagi, choć z drugiej strony, panie komisarzu, wspomniana umowa jest oczywiście krokiem naprzód i stanowi poprawę obecnej sytuacji.
W jaki sposób możemy przekonać Amerykanów do podjęcia nowych działań?
W Stanach Zjednoczonych wyraźna jest ogólna nieufność, która przejawia się na wszystkich szczeblach aż do Kongresu, dotycząca umożliwienia osobom trzecim przejęcia kontroli nad strategicznymi branżami, do których zaliczane jest lotnictwo.
A zatem już teraz istnieją już różne problemy.
Jak już wspomniał zarówno pan wiceprzewodniczący Barrot, jak i nasz sprawozdawca, pan poseł El Khadraoui, przed nami nadal są ważne kwestie, które musimy rozstrzygnąć w związku z umową o otwartej przestrzeni powietrznej. Są to takie zagadnienia, jak kabotaż, prawo przedsiębiorczości, własność, pomoc państwa, a także inne różnorakie sprawy.
Gwarancje bezpieczeństwa i kontrole ochrony są istotne, aby zapewnić pasażerom spokój ducha podczas korzystania z tego istotnego środka transportu.
Układ zawarty pomiędzy Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi w formie wstępnej umowy o komunikacji lotniczej dotyczącej lotnictwa cywilnego to małżeństwo z rozsądku, w którym Unia Europejska odgrywa rolę chętnego pana młodego, a Stany Zjednoczone bardzo opornej panny młodej.
Co z wzajemnością w zakresie piątej swobody?
Co z listami pasażerów i ochroną rozdziału 11? Te wszystkie kwestie nas dzielą i choć uznaję, że istnieje chęć do negocjacji, zawsze - jak się nam wydaje - odbywa się to na warunkach narzuconych nam przez Amerykanów.
Chylę czoła przed wiedzą innych w zakresie technicznych szczegółów związanych z umową.
Stany Zjednoczone będą w stanie uzyskać dostęp do wrażliwych danych, a nawet wykorzystywać je w przypadku drobnych przestępstw, co przecież nie stanowi walki z terroryzmem.
Ogólnie rzecz biorąc, choć ogólnie cieszymy się z tego porozumienia, celem tego sprawozdania jest sprawienie, aby środki bezpieczeństwa były odpowiednio oceniane pod względem ich wkładu w walkę z zagrożeniami, nie powinny być nadmierne i powinny chronić prywatność, a przecież nie zagwarantowano tego w zakresie wymiany danych dotyczących nazwisk pasażerów.
Daleko nam do spełnienia potrzeb zwykłych ludzi. Przyczyni się to do zwiększenia koncentracji w wyniku wykupów i fuzji przedsiębiorstw lotniczych.
Oczywiście, brakuje całkowitej wzajemności praw, lecz w porównaniu z wcześniejszą sytuacją, mamy przed sobą wyważoną umowę, dlatego będziemy głosować za jej przyjęciem.
Zgadzam się również, że po nim musi nastąpić krok kolejny. Oczywiście, popieram sprawozdawcę, który nalega, o czym wspomniał już mój kolega, pan poseł Rack, abyśmy szybko przeszli do drugiego etapu.
Pani przewodnicząca! Jeśli umowy podpisywane pomiędzy rządami lub parlamentami nie dotyczą ludzi i obywateli Europy, wtedy są wyjątkowo krótkotrwałe i kończą się niepowodzeniem.
Wierzę, że ograniczenia narzucone przez władze Stanów Zjednoczonych w związku z koniecznością zapewniania danych osobowych ze względów bezpieczeństwa są całkowicie nieuzasadnione.
Musimy się upewnić, iż nie będzie to zniechęcać pasażerów z Unii Europejskiej udających się do Stanów Zjednoczonych. Jeśli nie rozwiążemy tego właśnie problemu, stanie się on czynnikiem odstraszającym.
Niemniej jednak zagadnienie przekazywania danych dotyczących nazwisk pasażerów musi zostać przeanalizowane w tym kontekście, a pan poseł Frattini zdaje sobie sprawę z pani obaw, pani poseł, w tym temacie.
Chwilowo musimy się zmierzyć z odmową Stanów Zjednoczonych i pewnych państw azjatyckich.
Pani przewodnicząca, panie komisarzu, panie i panowie! Obciążenie europejskich portów lotniczych jest obecnie tak duże, że nawet najmniejsze opóźnienie w jednym porcie lotniczym może oznaczać znaczące opóźnienia na innych.
Jakie są plany zagospodarowania przestrzennego?
Tego typu niechęć jeszcze bardziej utrudnia wprowadzenie planu działań, lecz Parlament Europejski zezwoli Komisji na pracę specjalnie pod kątem inicjatyw opartych na pomysłach pani poseł Jensen.
Po trzecie, popieramy wykorzystywanie sił rynkowych dzięki otwartemu licytowaniu czasów na start i lądowanie, odchodząc od "dziedziczenia” praw, lecz utrzymując zdefiniowane proporcje czasów na start i lądowanie w węzłowych portach lotniczych w zakresie kluczowych regionalnych usług dowozowych.
Nie każdy dostawca jest w stanie zagwarantować wymagany wysoki poziom szkolenia, odpowiedni poziom wynagrodzeń czy właściwą obsługę.
Silna rywalizacja cenowa oznacza, że coraz więcej stałych miejsc pracy zastępowanych jest niskiej jakości umowami tymczasowymi i umowami pośrednictwa.
Problem musi być jednak traktowany całościowo, łącznie z otoczeniem lokalnym i regionalnym lotnisk.
Będzie to wielką satysfakcją dla obu stron.
Związki zawodowe w całej Europie narzekają na niższe płace, gorsze warunki pracy i mniejsze bezpieczeństwo zatrudnienia.
W większości taka konkurencja narusza zasady równych praw i przejrzystości ze względu na pojawiające się konflikty interesów.
Dla branży i klientów ważnym jest wykorzystanie wszystkich rezerw tkwiących w lepszej i sprawniejszej organizacji lotów oraz usług obsługi naziemnej.
Jeśli chodzi o usługi obsługi naziemnej, rzeczywiście musimy poczekać na nową ocenę przez Komisję Europejską, która obejmować będzie wszystkie państwa członkowskie.
Uważam, że podstawowa dyrektywa okazała się bardzo skuteczna, gdyż w ostatnich latach efektywność usług obsługi naziemnej wzrosła, a koszty dla pasażerów spadły.
Ponadto żywię głęboką nadzieję, że ten przyszły plan działań będzie istotnym bodźcem dla rozwoju sytemu Galileo.
Co więcej, popieram wnioski dotyczące wzmocnienia norm społecznych w zakresie usług obsługi naziemnej, gdyż podwykonawstwo, coraz częściej stosowane w tym sektorze, nie zawsze zapewnia wystarczającą ochronę tych norm.
W sprawozdaniu przytoczono prognozy, które mówią, że zapotrzebowanie na loty będzie się zwiększać o około 5% rocznie, a w 2025 r. będzie ono o dwa i pół raza wyższe niż w 2003 r.
W większości przypadków kraje konkurują ze sobą na szczeblu krajowym, aby zaspokoić zapotrzebowanie transportu lotniczego.
Chcę odpowiedzieć na pytanie pana posła Bradbourna dotyczące danych.
Kusi mnie, aby powiedzieć "tak”, ale w perspektywie średnio- i długoterminowej.
Właśnie dlatego Europa przyjęła całkiem awangardowe podejście popierając ideę przystąpienia transportu lotniczego do systemu handlu uprawnieniami do emisji.
Z drugiej strony, latanie samolotami jest częścią naszego codziennego życia. Nasz styl życia się zmienił, loty stały się dostępne dla osób o niskich dochodach, emerytów i studentów.
Zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia: patrz protokół
Być może powinna pani powtórzyć głosowanie nad poprawką 21 złożoną przez grupę IND/DEM.
Oznacza to, że popełniłem pomyłkę, za którą przepraszam wszystkich zainteresowanych.
Podczas sporządzania listy do głosowania grupy PPE-DE zaleciłem głosowanie za przyjęciem poprawki, ponieważ myślałem, że poprawka dotyczyła tylko tekstu.
Składamy podziękowania dla współsprawozdawców i obsługi technicznej.
Naszym zdaniem nadal istnieją wnioski pozbawione praktycznego zastosowania, które w rzeczywistości ograniczają swobody i gwarancje dla obywateli, takie jak wymóg, zgodnie z którym "osoby korzystające z tych danych lub dokonujące wglądu do nich, muszą się zapisać lub zarejestrować”.
Czarna owca, która fabrykuje całe pola i działalności gospodarcze i która spowodowała chorobę wściekłych krów i inne skandale, powinna zostać nazwana i potępiona.
Musimy za wszelką cenę utrzymać naszą samowystarczalność i nie powinniśmy stawiać wszystkiego na jedną kartę, czyli na przedsiębiorstwa inżynierii genetycznej.
na piśmie. - Zagłosowałem za przyjęciem tego sprawozdania, które zawiera plany liberalizacji umów dotyczących transportu powietrznego między UE i Stanami Zjednoczonymi Ameryki.
Należy zatem nagrodzić oklaskami pracę wykonaną w celu zawarcia tej umowy, gdyż nowe ramy prawne gwarantują szerokie porozumienie w sprawie stworzenia zintegrowanego rynku lotnictwa transatlantyckiego, które przyniesie korzyści zarówno konsumentom, jak i przedsiębiorstwom.
Irlandia Północna liczy sobie 1,7 miliona mieszkańców i posiada trzech posłów do PE; Republika Irlandii ma 4,3 miliona obywateli, a jednak zgodnie z poprawką 26 miałaby 13 posłów do PE, co oznacza jednego przedstawiciela na 330 000 obywateli, podczas gdy ten stosunek w wypadku Irlandii Północnej wynosi 1 do 630 000.
Wyraźnie widać, że Republika Irlandii już teraz jest hojnie reprezentowana i powinna cieszyć się, że ma aż dwanaście miejsc w Parlamencie.
Liczba mieszkańców Irlandii gwałtownie rośnie - to najszybciej rosnąca populacja w Europie, zarówno pod względem naturalnego wzrostu populacji, jak i ogólnego wzrostu.
Dąży się do instytucjonalizacji tego stanu rzeczy poprzez spodziewane "zmniejszenie” liczby posłów do 750, choć jest to o 30%-40% za dużo, aby działać skutecznie, chyba że chcemy wzorować się na liczącym 3000 członków chińskim Narodowym Kongresie Ludowym, który w zasadzie pełni funkcję dekoracyjną.
Sześć najbardziej zaludnionych krajów zajmuje obecnie około 56% miejsc w Parlamencie Europejskim.
W kontekście wniosku Rady o opinię Parlamentu Europejskiego w sprawie przyszłego składu Parlamentu Europejskiego brytyjscy konserwatyści powstrzymali się od głosu w sprawie przyjęcia sprawozdania panów posłów Lamassoure'a i Severina.
Podział miejsc w Parlamencie pomiędzy państwa członkowskie nie opiera się na obiektywnych danych demograficznych, lecz na obietnicach złożonych w przeszłości i na przegranych lub wygranych negocjacjach.
na piśmie. - Głosowałem za przyjęciem sprawozdania Lamassoure'a-Severina dotyczącego składu Parlamentu Europejskiego i przyjmuję je z zadowoleniem.
W tak delikatnej kwestii konieczne było uzyskanie solidnego komunikatu politycznego ze strony PE skierowanego do Rady Europejskiej, wskazującego na fakt, że interesy krajowe mogą zostać poświęcone na rzecz porozumienia w sprawie lepszego sytemu, niż ten ustanowiony w traktacie nicejskim.
Nawet jeżeli złożonemu dzisiaj wnioskowi daleko do ideału, jest on bardziej sprawiedliwy, niż sposób dystrybucji stanowisk określony w traktacie nicejskim. Po tym, jak PE jednogłośnie wezwał Radę do zdefiniowania terminu "obywatele”, o czy mowa w art.
9a ust. 2, w odpowiednim czasie przed kolejnymi wyborami w 2014 r., zdecydowałem się w interesie mojego kraju i na rzecz funkcjonowania PE, głosować za przedmiotowym sprawozdaniem, ponieważ odzwierciedla ono pewien postęp w odniesieniu do tego, co zostało uzgodnione wcześniej.
Niemniej jednak sprawozdanie wyraźnie formułuje zasady dotyczące podziału miejsc, który ze swej natury będzie zbliżony w ostatecznych analizach.
na piśmie. - Głosowałem przeciwko poprawce 25, ponieważ, choć Wielka Brytania nadal jest członkiem UE, liczba posłów do PE reprezentujących Wielką Brytanię nie powinna ulec zmniejszeniu.
Uważam, że pilną sprawą jest zapewnienie pełnego poszanowania praw człowieka w Strefie Gazy i pragnę wezwać do zorganizowania międzynarodowej konferencji pokojowej, aby doprowadzić do sprawiedliwego i trwałego pokoju między Izraelczykami i Palestyńczykami; pokoju opartego na właściwych rezolucjach Rady Bezpieczeństwa ONZ dotyczących prawa Izraelczyków do życia w bezpiecznych uznanych granicach oraz prawa Palestyńczyków do realnego państwa.
Moje poprawki, które zostały przyjęte przez sprawozdawcę, skupiły się na wsparciu rodzin ofiar; rodziny te często pozostają zupełnie bezradne i, co gorsza, muszą znosić ból związany z bezkarnością morderców.
na piśmie. - W pełni popieram to sprawozdanie.
Trwały rozwój jest niemożliwy bez uwzględnienia równości płci oraz prawa do godności i spokojnego życia.
Taka sytuacja ma wiele przyczyn.
Rezolucja potwierdza nadrzędność "wspólnotowych przepisów dotyczących konkurencji”, w szczególności w odniesieniu do świadczenia usług obsługi naziemnej, niewykluczając ich dalszej liberalizacji.
Popiera ona zatem zwiększenie minimalnej liczby usługodawców przyjmowanych na lotniskach, zaniechanie wprowadzenia sztucznego ograniczenia liczby podmiotów trzecich oraz zniesienie ograniczeń uniemożliwiających usługodawcom świadczącym usługi z zakresu obsługi naziemnej wejście na rynek.
Korekty do głosowania i zamiar głosowania: patrz protokół
Podpisanie Traktatu odbędzie się w dniu 13 grudnia w Lizbonie, zaś - zgodnie z ustaleniami poczynionymi z przewodniczącymi Rady Europejskiej i Komisji - dzień wcześniej, 12 grudnia, uroczyście ogłosimy kartę praw podstawowych na formalnym posiedzeniu tutaj, w Strasburgu.
Chciałbym wyrazić szczere podziękowania za pracę naszych trzech przedstawicieli na konferencję międzyrządową - Elmara Broka, Enrique Baróna Crespo i Andrew Duffa.
W takiej sytuacji powinniśmy odroczyć przyjęcie porządku prac.
Wiem, że głód wiedzy pana Cohn-Bendita nie zna granic.
Przesunięcie środków: patrz protokół
Ostateczna wersja porządku dziennego obrad, przygotowana przez Konferencję Przewodniczących podczas spotkania w środę, dnia 17 października, zgodnie z art. 130 i 131 Regulaminu, została rozesłana.
Opowiadamy się za przyjęciem rezolucji przed szczytem UE-Rosja oraz, o ile to konieczne, kolejnej rezolucji po szczycie.
Faktycznie powinniśmy przekazać mocny sygnał Rosjanom i mocny sygnał ludziom, którzy będą nas na tym szczycie reprezentować, wyjaśniający stanowisko tej Izby w tej sprawie.
Bardzo bym się cieszył, gdyby taka kwestia pojawiła się w jednym z porządków obrad tej Izby.
w imieniu grupy PPE-DE. - Panie przewodniczący! Zabieram głos w imieniu swojej grupy.
Jak państwo wiecie, kilka dni temu doszło do gigantycznego samobójczego ataku bombowego przeciwko partii, wraz z którą powracała pani Benazir Bhutto, w trakcie którego zabito ponad stu cywili.
Inaczej mówiąc, zmiana porządku obrad nie może oznaczać zapomnienia o Uzbekistanie i rozwoju wydarzeń w tym kraju.
W czwartkowe popołudnie można szybko podjąć decyzję w tej sprawie.
Pakistan jest bardzo trudną kwestią, o kluczowym znaczeniu dla polityki zagranicznej, i powinien zostać uwzględniony w kolejnym porządku obrad.
Wydaje się, że uda się nam uwzględnić te wydarzenia w naszej środowej dyskusji nad ogólnym sprawozdaniem.
Jeżeli czegokolwiek mają zbyt mało, to normalnej dyskusji między obywatelami, i ją właśnie musimy wspierać.
Proponowany traktat reformujący jest traktatem zmieniającym się samodzielnie.
Bułgaria wielokrotnie i słusznie była krytykowana za niedostateczny potencjał administracyjny oraz błędy w działaniu instytucji.
Wchodząc do wspólnego domu europejskiego musimy osobiście podjąć wysiłki, aby raczej uzyskać zasłużone miejsce, niż dostać je w prezencie.
Wszystkie cele, o które walczyli bohaterowie 1956 r. - demokracja, państwo prawa i wolność - zostały osiągnięte wraz ze zmianą ustroju.
Pamiętając o tym, że sprawozdanie Trybunału Obrachunkowego oczekiwane jest w przyszłym miesiącu, chciałbym zwrócić państwa uwagę na porozumienie międzyinstytucjonalne, podpisane między trzema instytucjami w 2006 r. Zgodnie z art.
Jedynie dynamiczne regiony europejskie, dysponujące mocnym kapitałem ludzkim, odważnymi i entuzjastycznymi politykami regionalnymi oraz dobrze przygotowanymi projektami, koncentrującymi się na innowacjach, tworzeniu nowych miejsc pracy i współpracy w ugrupowaniach regionalnych, będą w stanie sprostać wyzwaniom świata globalizacji.
W Portugalii należy poprosić Rosję, aby naddniestrzańskich separatystów, których Unia Europejska uznała za persona non grata, traktowała w taki sposób, jakiego oczekuje się od rzeczywistego partnera, na przykład zakazując władzom Naddniestrza przekraczania granic Rosji.
Panie przewodniczący! Po jednoczących rezultatach szczytu w Lizbonie, który odbył się w zeszłym tygodniu, z przykrością należy przypomnieć, że Nikozja wciąż jest miastem europejskim podzielonym podobnie jak Berlin.
Dziś, po 16 miesiącach od podpisania tego porozumienia, jedynie 10 krajów ratyfikowało ten dokument.
Polityka demograficzna powinna polegać na dostępnych usługach zdrowotnych oraz godnych emeryturach dla emerytów, środkach służących zwiększeniu dzietności we wszystkich państwach członkowskich oraz przyzwoitych, stabilnych i dobrze płatnych miejscach pracy.
Jednakże nie uda się nam wygrać, jeżeli będziemy ulegać uprzedzeniom i emocjom.
Sprawa dotyczy tego, że Irlandia będzie prawdopodobnie jedynym krajem, w którym zostanie przeprowadzone referendum nad tym, co obecnie z pewnością zostanie nazwane "traktatem lizbońskim”.
Nie jest argumentem także fakt powoływania się na koszty, na środki finansowe.
Parlament debatuje nad planem działań służącym wdrożeniu polityki energetycznej dla Europy.
Między tymi dwoma punktami skupienia żadne przepisy nie regulują okresu stosowania pestycydów.
Programy monitorowania wdrożone przez państwa członkowskie odnalazły ślady pestycydów nie tylko w żywności i paszy zwierzęcej, ale również w samym środowisku naturalnym, w stężeniach przekraczających limity ustanowione w przepisach europejskich.
Po szóste i ostatnie, choć równie ważne, musimy wspierać techniki rolne, które obejmują niskie dawki pestycydów.
Konieczne jest zachowanie równowagi.
Jestem przekonany, że projekt Komisji pomoże w osiągnięciu tych dwu celów, ponieważ uzupełnia on rynek wewnętrzny.
Z tego względu musimy zapewnić, że wszelkie odpowiednie przepisy są skuteczne i wyważone.
Państwa członkowskie nie będą już działać w odosobnieniu, ponieważ wzajemne uznawanie zatwierdzeń będzie teraz raczej zasadą niż wyjątkiem.
W międzyczasie Komisja może zaakceptować niektóre poprawki, jednocześnie odrzucając inne.
Zwracam się o włączenie tej listy do protokołu z posiedzenia.
Z tego względu obecnie kluczowe znaczenie nadal ma zabezpieczenie upraw, a stosowanie środków ochrony roślin pomaga osiągnąć ten cel.
Ponadto restrykcyjne uregulowania dotyczące zatwierdzania zostały sprowadzone do absurdu.
Jednakże jeżeli środki ochrony roślin przeszły przez surową procedurę zatwierdzenia, ograniczenie ich stosowania o pewien odgórnie określony procent byłoby nielogiczne.
Dodatkowe podatki zaburzają konkurencję na rynku światowym.
Chcemy osiągnąć tę samą ochronę i ten sam standard w całej UE.
W wielu państwach proponowane środki były przez pewien czas przykładami dobrych praktyk.
Warunki klimatyczne w znacznym stopniu decydują o tym, kiedy należy dokonywać oprysków, więc potrzebna jest elastyczność w odniesieniu do terminu i sposobu dokonywania oprysków.
W mojej ojczyźnie, Wielkiej Brytanii, nie da się kupić organicznych ziemniaków, ponieważ niemożliwe było dokonywanie oprysków i niemożliwe było powstrzymanie zarazy ziemniaczanej.
Istnieje substancja chemiczna o nazwie Roundup, którą faktycznie można opryskiwać brzegi rzek i strumieni.
Pracujmy razem dla osiągnięcia tego celu.
Wody powierzchniowe są obecnie jednym z kryteriów oceny dotyczącej zatwierdzenia, a na tej podstawie państwa członkowskie mają prawo samodzielnego ustanowienia stref buforowych dla produktów.
Komisja Prawna przeanalizowała te wnioski. Na przykład właściwa Komisja zgłosiła propozycję, aby usunąć art.
Z tego względu wzywam tę Izbę do podjęcia wysiłku harmonizacyjnego i poparcia przedłożonej przez Komisję propozycji podziału na strefy.
W ostatnich dziesięcioleciach w pewnym stopniu udało się wygrać ten konflikt, głównie dzięki nowym środkom ochrony roślin.
To właśnie w ten sposób powinno działać!
Nie rozumiem, jak może pan tutaj dzisiaj występować w obronie wniosku Komisji dotyczącego podziału na strefy, który zmusi państwa europejskie do obniżenia swojego poziomu ochrony środowiska, jak również do ograniczenia poziomu ochrony konsumentów.
Od początku lat 80. udało się nam ograniczyć stosowanie pestycydów o około 50%.
Będzie to prawdopodobnie oznaczać, że trudno będzie nadal pić wody podziemne bez oczyszczenia, jak ma to miejsce obecnie.
Uważaliśmy przedłożenie tej poprawki za istotne, ponieważ dotyczy ona kwestii, którą chcielibyśmy rozwiązać w trakcie dyskusji międzyinstytucjonalnych po głosowaniu w pierwszym czytaniu.
A zatem, w przeciwieństwie do pakietu REACH, w stosunku do "pakietu pestycydów” posłowie do tej Izby nie pozwolą się skompromitować.
Tego właśnie oczekują od nas zwykli ludzie: jasno wynika to z ogromnych ilości otrzymywanej przez nas korespondencji, wzywającej do podjęcia szybkich i zdecydowanych działań.
Podobnie jak sprawozdawczyni, pani Belohorská, ja również ubolewam, że choć najważniejszym skutkiem oczekiwanym od strategii tematycznej jest ograniczenie negatywnego wpływu stosowania pestycydów na zdrowie ludzi, to strategia jedynie w marginalnym stopniu odnosi się do takiego wpływu na zdrowie.
Kolejną wadą ograniczania stosowania jest fakt, że dostępna jest mniejsza ilość różnych pestycydów, co powoduje szybsze powstawanie odporności.
Jeżeli zauważymy, że UE odpowiada za jedną czwartą całkowitego światowego zużycia pestycydów, chociaż dysponuje jedynie 4% światowych gruntów rolnych, to natychmiast zaczynamy dostrzegać problem.
Restrykcyjne kodeksy praktyk, regulujące ich stosowanie w moim kraju, są moim zdaniem odpowiednie i z tego względu zagłosuję przeciwko tym dogmatycznym zmianom, które niektórzy chcieliby wprowadzić.
Istnieje kilka regionów, w których te prace już się toczą.
Weźmy przykład rozporządzenia w sprawie dopuszczania.
W efekcie niedostateczna liczba substancji aktywnych będzie w przyszłości dostępna do właściwego zwalczania szkodników.
Po osiągnięciu tego etapu bezpieczeństwo europejskiego zaopatrzenia w żywność spadnie do niespotykanych poziomów.
W przeszłości innowacyjne środki ochrony roślin pomogły nam zwiększyć tempo wzrostu produkcji ponad zapotrzebowanie na grunty uprawne.
W przyszłości naszym celem nie powinno być odwrócenie tej tendencji.
Szanowni państwo! Jednakże podejmując decyzje, prowadząc dyskusje o prawie oraz stanowiąc i wdrażając przepisy, których przestrzegać będą musiały setki tysięcy obywateli, i które bez wątpienia będą miały wpływ na życie milionów ludzi, nie możemy opierać naszych decyzji na emocjach i dobrych intencjach.
Jednym z kluczowych celów postawionych przed sektorem rolniczym UE jest dostarczenie dobrej jakościowo żywności w akceptowalnych cenach.
Jest zdrowsza niż woda butelkowana, lepiej smakuje i jest o wiele, wiele tańsza.
Insekty nie tylko szkodzą roślinom, ale również przenoszą bardzo groźne choroby ludzkie.
Ze względu na znaczny wpływ na jakość żywności, zdrowie publiczne, środowisko naturalne i prowadzenie przez nas zrównoważonej gospodarki rolnej, przy czym wszystkie zagadnienia są ważne, nasza cała grupa, podobnie jak sprawozdawczynie i sprawozdawcy pomocniczy, poświęciła temu pakietowi mnóstwo czasu.
Domagamy się zmniejszenia faktycznego wpływu, na podstawie naukowej oceny ryzyka.
Wreszcie kwestia informowania sąsiadów.
To całkowicie zbędny przepis.
Nie trzeba mówić, że wszyscy jesteśmy głęboko zainteresowani ochroną zdrowia i konsumentów, a na podstawie tej bardzo emocjonalnej debaty można ocenić siłę odczuć poszczególnych posłów naszej Izby.
Uważam, że wysyłamy silny sygnał popierając propozycję Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności w sprawie ograniczenia stosowania pestycydów w Europie o 20%.
Jak już wcześniej powiedziałam, nawet Parlament Europejski nie może ustanowić przepisów dla warunków klimatycznych i glebowych na całym kontynencie.
Szczerze mówiąc, profesjonalne stosowanie tych substancji jest kluczowym warunkiem wytwarzania żywności w obecnych czasach.
Ale też nie próbujemy tego zrobić.
Po prostu uważam, że można go lepiej osiągnąć dzięki podejściu opartemu na analizie i ograniczaniu ryzyka.
A zatem tak i jeszcze raz tak: ograniczmy stosowanie pestycydów i zróbmy to szybko.
Cel ten powinniśmy osiągnąć poprzez realizację założeń dyrektywy o zrównoważonym stosowaniu pestycydów.
Z debaty i niektórych poprawek jednoznacznie wynika, że Parlament Europejski również podziela te cele.
Komisja może co do zasady lub częściowo zaakceptować poprawki 4, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 18, 19, 20, 21, 24, 25, 27, 31, 33, 34, 35, 36, 38, 39, 42, 43, 44, 45, 47, 48, 50, 51, 54, 56, 59, 62, 63, 64, 65, 67, 70, 71, 74, 75, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 85, 87, 90, 92, 93, 100, 101, 110, 112, 113, 114, 116, 118, 119, 122, 126, 128, 129, 130, 131, 133, 134, 135, 136, 137, 140, 141, 142, 143, 144, 145, 146, 147, 148, 149, 150, 151, 152, 153, 154, 155, 156, 160, 163, 164 i 165.
Z tego względu stosowanie mniejszej ilości bezpieczniejszych pestycydów leży w interesie nieomal wszystkich.
Jak zauważyliśmy, obecnie przepisy poszczególnych państw członkowskich znacznie się między sobą różnią.
Ponadto chociaż zużycie środków ochrony roślin przez naszych rolników jest 15 razy niższe niż w Holandii, to kiedy istniały jeszcze europejskie magazyny interwencyjne, pękały w szwach od węgierskiej kukurydzy.
Nie zostanie dokonana zmiana w sposobie zapisu w języku oryginalnym, o czym wszyscy mówili.
Ze względu na opóźnienie, bardzo mało osób korzysta z nich, przegląda je i wykorzystuje.
Byliśmy również zaniepokojeni tym, że historycy, z różnych przyczyn prowadzonych badań, mający tendencję do spoglądania wstecz na debaty parlamentarne długo po tym, kiedy my o nich zapomnieliśmy, mogą być niezadowoleni z tego, że nie będą mieli już dostępu do wydrukowanej wersji pisemnej, ale jedynie wielojęzyczną wersję wizualną.
Z tego względu jeżeli tłumaczenia są dostępne w innych językach, będziemy z nich korzystać.
To nie tylko kwestia kosztów; to również kwestia nowoczesności Parlamentu i zdecydowanie szybszego udostępniania naszych debat w formie, która jest bardziej przydatna.
Z drugiej strony istnieje problem zapewnienia możliwie jak największej różnorodności opinii, wielojęzyczności i przejrzystości prac Parlamentu.
Słowo pisane jest najważniejszym źródłem i musi zostać zachowane ze względu na spójność, przejrzystość i prostotę badania w chwili, w której staramy się wspierać badanie Parlamentu Europejskiego.
Dotyczy to milionów ludzi, pozbawia się milionów ludzi informacji.
Czyżby oznaczało to, że stać nas na wydatki sięgające setek milionów euro na zbędną administrację, utrzymywanie podwójnych, a nawet potrójnych lokali Parlamentu, a nie stać na poinformowanie obywateli, podatników jak Unia wydaje ich pieniądze i do czego zmierza.
Wypełniamy artykuł 96, który mówi: "Parlament zapewnia jak największą przejrzystość swoich działań".
Głosowanie odbędzie się w środę, 24 października.
Pytanie, w jaki sposób potwierdzić tę podstawową zasadę Unii.
Nie trzeba mówić, że opowiadam się za tą drugą opcją.
Z tego względu popieram pana Corbetta.
Określam to mianem politycznej papki: zmniejszyło to wyrazistość celu i zachęciło niektórych producentów do uznania, że mogą wykorzystać biopaliwa jako sposób uniknięcia znacznych zmian w projektowaniu.
W tym miejscu powinienem państwu przypomnieć, że od 1995 r. Komisja ustanowiła cel w wysokości 120 gramów, a przemysł samochodowy o tym wiedział.
Te wstępne uwagi to wszystko, co chciałem powiedzieć.
Jestem absolutnie przekonana, że w bardzo krótkim czasie na rynku pozostaną wyłącznie oszczędne, przyjazne dla klimatu i tanie, ale stylowe samochody, a ci, którzy obecnie zmniejszają nacisk na innowacje, ustanawiając w rzeczywistości nader łagodne terminy osiągnięcia celów redukcji, panie Davies, poniosą odpowiedzialność, jeżeli europejski przemysł samochodowy okaże się w długim okresie niekonkurencyjny i zmniejszy się liczba miejsc pracy w europejskim przemyśle samochodowym.
Tworzenie oszczędnych, przyjaznych dla środowiska samochodów jest konieczne, uwzględniając wszystkie dowody zmian klimatu.
Musimy zapewnić, że konsumenci będą wymagać czystszych, bardziej ekologicznych samochodów, a w tej sprawie same państwa członkowskie mają bardzo istotną rolę do odegrania za pomocą swoich systemów podatkowych, które słusznie należą do ich kompetencji.
Po pierwsze, w krótkim okresie potrzebujemy celu w wysokości 120 g CO2 dla nowych samochodów, a redukcję w wysokości 10 g należy osiągnąć za pomocą działań uzupełniających.
Tak, to będzie oczywiście dużo kosztować i konieczne jest podjęcie negocjacji w sprawie cen nowych pojazdów.
Tak, musimy faworyzować małe samochody wobec dużych i musimy szybko wprowadzić środki podatkowe, nowe praktyki, a w niektórych przypadkach nawet zakazy, w szczególności w obszarach zabudowanych, aby uniemożliwić dużym pojazdom, w tym pojazdom z napędem 4x4, zanieczyszczanie całymi dniami naszych miasteczek i miast i wytwarzanie ogromnych ilości CO2.
To właśnie zapominając o tym, pani Harms, narażamy miejsca pracy, a nie pamiętając o tym
Wydaje mi się, że nigdy wcześniej nie było tyle lobbowania w sprawie jakiegokolwiek sprawozdania.
Będą one pochodzić z zysków przedsiębiorstw samochodowych.
Od dawna twierdzę, że potrzebujemy ambitnych celów.
Te nowe pojazdy będą wchodzić do obrotu przez długi czas.
Potrzeba ponad 8 i pół roku do odnowienia całej floty samochodów osobowych na europejskich drogach, i przyjmując nowe przepisy powinniśmy o tym pamiętać.
Być może mamy do czynienia z nową bitwą o przywództwo wśród liberalnych demokratów, skoro niektórzy z ich liderów mają nawet sobowtórów
Musimy doprowadzić do takiej samej sytuacji w przypadku samochodów, a ja mam nadzieję, że uda się nam wspólnie pracować z przemysłem, aby stworzyć zielony system etykietowania, który będzie zrozumiały dla wszystkich.
Przemysł samochodowy potrzebuje jasnych, długoterminowych celów redukcji emisji CO2 w spalinach, a ja popieram podejście pana Daviesa, zgodnie z którym zostaną określone długookresowe limity emisji CO2, na przykład dla roku 2020 lub 2025.
Opowiadam się za wprowadzeniem odpowiedniego okresu przejściowego ze względu na fakt, iż cykl produkcyjny w sektorze motoryzacyjnym jest złożony i wymaga dłuższego czasu na dostosowanie.
Z tego względu konieczne jest podjęcie działań uzupełniających.
Ten sektor zasługuje na wsparcie ze strony rządu, ponieważ przemysł samochodowy zatrudnia znaczną ilość osób, bezpośrednio i pośrednio.
Z tego względu przede wszystkim zwracam się do rządów krajowych o pilną zmianę swoich podatków od pojazdów, aby konsumenci z własnej woli przesiedli się na samochody przyjazne dla środowiska.
Przebadaliśmy różne możliwości redukcji emisji CO2 pochodzących z samochodów, uwzględniając możliwość ich pomiaru, monitorowania oraz odpowiedzialność.
Jeżeli jedna trzecia starych elektrowni zostałaby zastąpiona najnowszymi instalacjami, zużycie paliwa spadłoby o 30%.
To jedynie mały przykład możliwości oferowanych przez nowe technologie.
Nikt nie ma wątpliwości, że w przewidywalnej przyszłości udział paliw kopalnych, który w 2004 r. wynosił 79% w odniesieniu do całego krajowego zużycia paliw w Unii Europejskiej, pozostanie na wysokim poziomie.
Trzecia i najbardziej kontrowersyjna część sprawozdania odnosi się do kwestii energii atomowej.
Udało się nam, choć nie bez trudności, znaleźć sformułowania, do których była skłonna przychylić się znaczna większość i które zawierają sygnał, że publiczne rozważanie tych koncepcji stanowi część i element składowy ogólnej debaty, ale decyzja w sprawie ich przyjęcia lub odrzucenia leży w gestii państw członkowskich.
To ostatnie sprawozdanie Parlamentu Europejskiego wynikające z pakietu energetyczno-klimatycznego z 10 stycznia.
Obecnie prowadzone przez Komisję analizy pokazują, że Europa nie robi dostatecznie dużo w zakresie rozwoju technologii niskoemisyjnych.
Jednakże energia odnawialna ma kluczowe znaczenie, jeżeli państwa rozwijające się mają się rozwijać, a groteską jest fakt, że prawie nie wspomina się o tym w sprawozdaniu.
Dlatego jednym z głównych wyzwań, przed jakimi stoi Unia Europejska jest zróżnicowanie wykorzystania źródeł energii oraz prace nad tworzeniem nowych technik pozyskiwania energii.
Obecnie najszerzej omawianą kwestią jest ich powiązanie ze zmianami klimatu.
Chodzi o to, aby koszt emisji nie był kształtowany arbitralnie w oparciu o ograniczenia i mało klarowne zasady.
Wszystkim źródłom energii omówionym w tym sprawozdaniu poświęcono dostateczną uwagę, a jednocześnie słusznie podkreślono znaczenie alternatywnych źródeł energii i nowym technologiom energetycznym.
Stanowiłaby ona podstawę zarówno dla bezpieczeństwa politycznego, jak i dla stabilności gospodarczej.
Chciałbym zachęcić kolegów posłów do większej tolerancji i poparcia przepisów umożliwiających każdemu narodowi podjęcie decyzji, czy opowiada się za wykorzystaniem bezpiecznej energii atomowej, czy też przeciwko.
w imieniu grupy UEN. - Panie Przewodniczący! Zabierając głos w imieniu grupy UEN w debacie w sprawie konwencjonalnych źródeł energii i technologii wytwarzania energii, chcę podziękować panu posłowi Herbertowi Reulowi za przygotowanie kompleksowego raportu na ten temat.
Znajdują one również odzwierciedlenie w zgłoszonych przez nas poprawkach.
Ogólnie rzecz biorąc, wniosek Komisji, aby do 2020 r. 20% energii zużywanej w UE było wytwarzane za pomocą odnawialnych źródeł energii, jest po prostu niewiarygodny.
Przestaną one być używane jedynie jeżeli zostaniemy do tego zmuszeni sytuacją.
Handel uprawnieniami do emisji również stanowi raczej sposób na zwiększenie zysków przedsiębiorstw sektora energetyki, niż na ograniczenie emisji.
Nie istnieje łatwa alternatywa dla energii paliw kopalnych, uwzględniając obecne warunki, nawet jeżeli zrobilibyśmy wszystko, co możliwe, dla oszczędzania znacznie większej ilości energii, niż to obecnie czynimy.
Oczekuje się, że zużycie energii pochodzącej z paliw kopalnych zwiększy się nawet jeszcze bardziej, ponieważ duże państwa rozwijające się nie ufają elektrowniom wiatrowym.
Na całym świecie istnieją elektrownie węglowe: czy możliwe jest wyposażenie wszystkich w systemy wychwytywania dwutlenku węgla?
Plan powinien dotyczyć niezbędnej dywersyfikacji źródeł energii do 2020, 2030 i 2050 r. i musi również odzwierciedlać znaczenie wykorzystywania zasobów na poziomie regionalnym.
Za mało robimy, aby rozwijać czystą energię z węgla.
Na koniec chcę pogratulować panu posłowi Herbertowi Reulowi i jego współpracownikom doskonałego, wyważonego sprawozdania i w pełni je popieram.
Konieczne jest zwiększenie znaczenia europejskiego jednolitego rynku jako czynnika gwarantującego stabilność i bezpieczeństwo dostaw.
To sprawozdanie odzwierciedla obecną sytuację w dziedzinie konwencjonalnych źródeł i technologii energetycznych, a jednocześnie zwraca uwagę w złożony sposób na wiele aspektów ich dalszego użytkowania w kontekście zarówno zabezpieczenia dostaw energii, jak i konieczności stałego zwiększania emisji.
Inną zasadą, która musi być wspólna dla nas wszystkich, jest pierwszeństwo bezpieczeństwa - nie tylko bezpieczeństwa procesu wytwarzania energii, ale oczywiście również bezpiecznego ostatecznego usuwania odpadów oraz - co jest bardzo istotne w obecnym świecie, w którym stale wzrasta znaczenie wymiaru globalnego - nierozprzestrzeniania technologii nuklearnych, które mogą być wykorzystane do celów wojskowych.
Wydaje się wreszcie, że dążąc do kwot i procentów nie skończymy w ten sposób, który czeskie przysłowie obrazowo określa jako "wylanie dziecka z kąpielą”.
Chciałbym poprzeć wniosek mówiący o tym, że zwiększone inwestycje w technologie energetyczne na szczeblu europejskim i krajowym nie tylko przyczyniłyby się do osiągnięcia celów UE w dziedzinie energetyki, ale również zwiększyłyby jej możliwości do eksportowania urządzeń, przy przestrzeganiu wyższych standardów wydajności i bezpieczeństwa.
Chciałbym wyróżnić tę część sprawozdania, która odnosi się do energii atomowej, nie tylko ze względu na jej wiodącą rolę w produkcji energii ze źródeł konwencjonalnych, ale również z uwagi na kluczowe znaczenie przestrzegania przez energetykę atomową najwyższych standardów bezpieczeństwa jądrowego.
Działania Unii Europejskiej, w tym grupy wysokiego szczebla ds. bezpieczeństwa jądrowego i gospodarowania odpadami oraz istniejącego Forum Energetyki Nuklearnej, przyczynią się do bardziej obiektywnego uwzględnienia energii atomowej w polityce UE.
Oczywiście musimy zwiększyć wydajność i bezpieczeństwo tych źródeł energii.
Jest jeden mały szczegół, który powinniśmy rozważyć: co sądzi o tym opinia publiczna?
Z tego względu inwestycje w bezpieczeństwo i zagospodarowanie odpadów radioaktywnych powinny być priorytetem dla państw wytwarzających energię atomową.
Jeżeli teraz, w 2007 r., przypominam sobie pierwszą debatę, która odbyła się w 2004 r., to uważam, że osiągnęliśmy bardzo dużo.
To całkowicie oczywiste, że zgodnie z traktatem reformującym zagadnienie bilansu energetycznego należy do kompetencji krajowych.
Proszę już do tego nie wracać, ponieważ odwraca to naszą uwagę od przyszłych wydarzeń.
Przedkładając propozycję kodeksu praktyk Komisja wydała również zalecenie, aby podejście autoregulujące zostało zrównoważone ustanowieniem systemu sprawozdawczości w celu monitorowania przestrzegania kodeksu.
W tym celu chciałbym szczególnie serdecznie podziękować dwóm sprawozdawczyniom, pani Bowles i pani Van den Burg, za ich pracę i jakość ich sprawozdań.
sprawozdawczyni. - Panie przewodniczący! Ta decyzja dotyczy ustanowienia Europejskiej Rady Konsultacyjnej ds.
Jednakże udało się nam osiągnąć porozumienie w sprawie wyważonego i praktycznego wniosku, uwzględniającego w tej czy innej formie większość poprawek Parlamentu.
Rada Konsultacyjna będzie składać sprawozdania Parlamentowi i Radzie oraz uwzględni w swoim sprawozdaniu ocenę wdrażania przez nich kodeksu praktyk w całym europejskim systemie statystycznym.
Rozważaliśmy zastosowanie podobnych zakazów w odniesieniu do wszystkich członków, ale w rzeczywistości nie jest to praktyczne.
To da Radzie Konsultacyjnej i innym podmiotom odpowiednio dużo czasu, aby móc wskazać, czy procedury działają i są skuteczne, czy też konieczne są zmiany i dokonanie poważnego przeglądu.
Chciałabym zatem państwu pogratulować bardzo konkretnych działań, które państwo podjęliście wobec tego problemu ze statystyką, który pojawiał się kilkukrotnie w ostatnim okresie.
Elastyczność odgrywa istotną rolę również w obecnym kontekście rozszerzenia strefy euro.
Można jedynie mieć nadzieję, że przy pomocy tych dwóch organów potrzeby użytkowników będą miały większy wpływ na program prac statystycznych, i że kodeks postępowania stanie się tak ugruntowaną praktyką, że błędne lub niedokładne dane przekazywane rozmyślnie bądź przypadkowo przejdą do przeszłości.
Dodam tu, że jedynie takie dane statystyczne, które zostaną zebrane i zagregowane w ten sam sposób - zgodny z zasadami statystyki matematycznej - będą uczciwe oraz transparentne i nie będą podatne na doraźne interesy czy okazjonalne priorytety.
Czy w ostatecznym rozrachunku bardziej sensowne nie byłoby dokonanie krótkiej, treściwej i jasnej oceny problemów, które pojawiły się w związku z Eurostatem, o ile to konieczne z wykorzystaniem zewnętrznych doradców w zakresie zarządzania, a następnie raczej dojście do szybkiego porozumienia z Parlamentem niż ponowne przerzucanie odpowiedzialności i odkładanie sprawy na półkę?
Pan Gauzès wspomniał o pakcie stabilności i wzrostu.
Oznacza to, że stopy opodatkowania w UE obniżyły się znacznie bardziej niż w OECD jako całości.
Z zadowoleniem przyjmuję zasadniczy przekaz pani sprawozdania, który jest jedną z form wsparcia dla inicjatyw Komisji w dziedzinie podatków.
Jest to w rzeczywistości jedyna droga, aby zagwarantować dobrobyt Europie i jej obywatelom.
Bez opodatkowania nie jest to możliwe.
Gdybyśmy mieli skuteczną konkurencję podatkową w Europie, rządy nie mogłyby stawiać przeszkód na drodze do jednolitego rynku.
Stanowi to jednak ciężar dla konsumentów, a rynek pozostaje poza kontrolą.
Nie powinno to oznaczać, że zostają one zastąpione przez kodeks postępowania niewiążący wszystkich państw członkowskich.
Jest to bardzo ważny krok.
Uważamy, że musimy osiągnąć harmonizację w zakresie europejskiego podatku akcyzowego i że ta harmonizacja musi być wzmocniona, ponieważ w przeciwnym razie będziemy mieć niekontrolowaną konkurencję podatkową w zakresie podatku akcyzowego.
Według sprawozdawczyni, Komisja w swym komunikacie nie uwzględnia skutków opodatkowania dla dystrybucji dochodu.
System podatków liniowych, który stosują niektóre państwa członkowskie, są korzystne dla tych, którzy uzyskują wysokie dochody, podczas gdy progresywne opodatkowanie dochodu wspiera równość społeczną.
Strategia lizbońska nie może być wdrażana w sposób, który będzie redukował, w oparciu o finansową podstawę, dobrobyt społeczny i który będzie karygodnie niesprawiedliwy.
Ujednolićcie ten przekaz!
Nie zgadzam się, że stosowanie niskich stawek podatkowych do osób prawnych prowadzi do niesprawiedliwej konkurencji podatkowej.
Uważam, że zagwarantowanie konkurencyjności stanowi zasadniczy element politycznej kombinacji w pełni funkcjonującego jednolitego rynku.
Dlaczego kraje stosujące niskie stawki podatkowe, o niskiej stopie bezrobocia i wysokiej stopie wzrostu, są atakowane przez Komisję?
Faktem jest, że Irlandia, ani jakiekolwiek inne państwo członkowskie, nie ma prawa odgrywać roli w określaniu stawek podatkowych w innym państwie członkowskim.
Krajowe prawo podatkowe zapewnia przedsiębiorstwom pewność.
Jednolita podstawa opodatkowania wyeliminowałaby elastyczność.
Potwierdza to przykład mojego kraju - Polski, gdzie wyraźnie zmniejszono stawkę podatku dochodowego od osób prawnych a wpływy z tego podatku z roku na rok są wyższe.
Jedną z kluczowych kwestii jest to, czy jesteśmy przygotowani - w znaczeniu konkurencji - na zewnętrzną konkurencję podatkową, innymi słowy na konkurencję podatkową pochodzącą z zewnątrz Unii Europejskiej, i czy nie powinniśmy poszukać kozłów ofiarnych w ramach Unii Europejskiej.
Nie zgadzamy się co do nadmiernego opodatkowania w dziedzinach związanych ze zdrowiem, środowiskiem i polityką społeczną zamiast prowadzenia polityki antyinflacyjnej i dążenia do właściwego podjęcia wyzwań z zakresu konkurencji.
Odnosząc się do debaty, Panie Przewodniczący, chcę wyrazić niepokój, że zbyt wiele jest w niej ideologii i polityki, a za mało realnej wiedzy ekonomicznej.
W tym względzie, z wielkiemu zadowoleniem przyjmujemy sprawozdanie z własnej inicjatywy przygotowane przez panią Wagenknecht, którego celem jest ustanowienie koniecznych ram podatkowych w celu zachęcenia do obciążonych ryzykiem i innowacyjnych inwestycji w celu osiągnięcia celów z zakresu zatrudnienia i wzrostu.
Kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia Rady i Komisji Europejskiej w sprawie przygotowań do nieformalnego szczytu głów państw i szefów rządów w Lizbonie.
W imieniu Parlamentu Europejskiego chciałbym dodać, że bez Parlamentu Europejskiego nie znajdowalibyśmy się obecnie w tym miejscu, w którym się znajdujemy.
Wraz z tymi gratulacjami dla prezydencji portugalskiej, a także dla Komisji - i widzę tutaj panią komisarz Wallström, która także w znaczącym stopniu przyczyniła się do osiągnięcia tego wyniku, obok przewodniczącego Komisji - wielką radość sprawia mi przekazanie głosu panu przewodniczącemu Rady UE, José Sócratesowi.
Kiedy historia Traktatu zostanie spisana lepiej zrozumiemy znaczenie tej decyzji politycznej, czyli nie odkładania do końca roku zadania, które byliśmy w stanie zakończyć wcześniej.
Wydawało nam się to nie tylko możliwe, ale także bardzo pożądane, ponieważ pozwoliłoby to wysłać wyraźny sygnał do Europy.
Wreszcie, kwestia składu Parlamentu Europejskiego. Jak państwo wiedzą, art.
Oprócz kwestii, jakie podniosłem, prezydencja portugalska dążyła także do włączenia do Traktatu tych zasad i klauzul dotyczących odstępstw, które znajdowały się w mandacie, oczywiście uwzględniając stanowiska państw członkowskich, które chciały je uzyskać, ale zawsze dbała o uniknięcie bagatelizowania wspólnotowego procesu podejmowania decyzji i ogólnej spójności Traktatu.
Jednakże spośród wszystkich postępów zawartych w tym Traktacie, jest jeden aspekt, który chciałbym szczególnie podkreślić: Traktat ten wyraźnie nadaje moc wiążącą karcie praw podstawowych, która powinna być proklamowana przez trzy instytucje Unii Europejskiej w dniu 12 grudnia.
Dokument ten został bardzo doceniony przez szefów państw i rządów.
Panie i panowie! Proszę pozwolić mi zakończyć osobistą uwagą.
Chciałbym poprosić przewodniczącego Komisji Europejskiej, José Manuel Durão Barroso, aby zechciał do nas przemówić.
Pozwolę sobie przypomnieć dzisiaj pewne prognozy, jakie usłyszeliśmy podczas dwóch ostatnich lat.
Traktat lizboński wzmocni demokratyczny charakter Unii Europejskiej.
Jest to wspaniała sposobność do działania Unii Europejskiej w spójny i zjednoczony sposób na arenie światowej.
Mamy przed sobą wiele zadań: reforma gospodarcza, wzrost i zatrudnienie, wzmocnienie spójności społecznej, skupienie się na innowacjach, wnioski w sprawie energii i zmian klimatycznych, oraz program dotyczący sprawiedliwości, wolności o bezpieczeństwa.
Przeprowadziliśmy bardzo pozytywną debatę.
Dokument przedstawiony przez Komisję, oparty na koncepcji interesu europejskiego, został w pełni poparty i została podjęta decyzja, aby wypracować deklarację w sprawie globalizacji na grudniowy szczyt Rady Europejskiej, w celu wykazania, że podjęcie kwestii globalizacji jest wspólnym wątkiem dużej części obecnej pracy Unii Europejskiej.
Potrzebujemy silnej Unii Europejskiej, która dostarcza rezultatów jej obywatelom.
Traktat ten zostanie oficjalnie podpisany w Lizbonie w dniu 13 grudnia.
Będzie także w stanie potwierdzić swą rolę jako światowego lidera w walce ze zmianami klimatycznymi.
Państwa prawem jest działanie w wybrany przez państwa sposób, ale jest to także państwa obowiązkiem.
Niemniej jednak, ponownie: gratulacje.
Łatwiej będzie podejmować decyzje w ramach instytucji UE na szczeblu UE.
Poparliśmy traktat konstytucyjny - mimo jego ogromnych defektów - i dzisiaj mamy nadzieję, że ten skomplikowany dokument - nie możemy nazwać go uproszczonym traktatem, ponieważ byłby to żart - jaki dzisiaj został nam przedstawiony, zostanie ratyfikowany, tak abyśmy mogli, panie Crowley, przejść do następnego etapu.
Nikt, nawet premier Sócrates, nie wspomniał tutaj o pracach konwencji; proeuropejscy sprzymierzeńcy nieprzeprowadzania referendum którzy znajdują się obecnie z pustymi rękami, słabszą demokracją, silniejszym nacjonalizmem i większym zamieszaniem.
To jest koszt osiągnięcia ogólnego porozumienia, obejmującego wszystkich od potomków ojców finansowania UE po najbardziej uporczywych eurosceptyków.
Tak, pan pamięta, panie Barroso, prawda?
To co obecnie robicie jest absolutnie hańbiące, ale miałem nadzieję i wiarę, że w Westminster, matka parlamentów ponownie wykona swą prace i społeczeństwo brytyjskie będzie mogło wypowiedzieć się w referendum.
Tylko referendum może unieważnić wyniki poprzedniego referendum.
Generalizuję, ponieważ nie chcę wytykać palcami poszczególnych państw członkowskich, które odmawiają przedstawienia swego stanowiska w tej ważnej kwestii.
Ze względu na dyskusje prowadzone w ostatnich dniach na temat mniej ważnych kwestii zapomniano, że Traktat ten jest przełomem w demokracji i zdolności do działania, ponieważ obecnie 95% prawodawstwa jest wynikiem procedury współdecyzji Parlamentu Europejskiego, ponieważ zostało usunięte rozróżnienie pomiędzy wydatkami obowiązkowymi i nieobowiązkowymi, a w sektorze budżetowym i sektorze rolnictwa dostępne są pełne prawa, Parlament Europejski ma coś do powiedzenie w zakresie traktatów zawieranych z krajami trzecimi i ich ratyfikacji, Parlament Europejski wybiera przewodniczącego Komisji i bez Parlamentu Europejskiego Komisja ani wysocy przedstawiciele nie mogą objąć stanowisk.
Karta praw podstawowych i osobowość prawna także znajdują się w traktacie, a ograniczenia Zjednoczonego Królestwa zostały zachowane w całości, ponieważ w tych obszarach są klauzule opt-out w zakresie polityki prawnej i wewnętrznej.
przedstawiciel Parlamentu Europejskiego na konferencję międzyrządową. - Panie przewodniczący! Dla 26 krajów Traktat jest z pewnością wielkim krokiem w kierunku europejskiej jedności i z pewnością konkuruje z traktatem z Maastricht w odniesieniu do ich znaczenia.
Ostatnio, obywatelom europejskim stale mówiono, całkowicie słusznie, że potrzebujemy nowych ram instytucjonalnych w celu dostosowania Europy z Nicei do poszerzonej Europy.
Wspaniała praca przygotowawcza została wykonana przez prezydencję niemiecką, a prezydencja portugalska zakończyła ją w profesjonalny sposób.
Zdecydowanie nie służy to integracji europejskiej.
Jednakże, niestety, dostrzegliśmy tendencje nacisku sugerujące, abyśmy raczej przedyskutowali treść, a nie procedurę.
Nie dlatego, że obawiam się, że w referendach obywatele zagłosują na "nie” - daleka jestem od tego!
Umożliwiają innym partiom politycznym uniknięcie oceny ich polityki w zakresie UE.
Jednakże nakłada to dwa wymogi: wymóg, abyśmy my, elektorat, pozwolili, aby polityka UE posiadała decydujące znacznie w przypadku naszego wyboru dotyczącego polityków krajowych, oraz wymóg, by partie polityczne nie wykorzystywały referendów do uniknięcia odpowiedzialności za Wspólnotę Europejską.
Panie Przewodniczący Rady! Panie Przewodniczący Komisji!
Ten sukces zależy od politycznej woli, wspólnej wizji przyszłości.
Konstytucja przebyła podobną drogę.
Rządy pogrzebały ją w zagmatwanej masie nieczytelnych, niemożliwych do rozszyfrowania tekstów klauzul opt-out, klauzul, przypisów, rezolucji, protokołów i zabrały konstytucję poza granice pod przykryciem gnoju.
Jeden zabezpieczył kolejne klauzule opt-out dla siebie i w ten sposób zwędził część Karty praw podstawowych, część praw Parlamentu, część ochrony danych itd.
Dlatego też chcę, aby odbyło się referendum.
Chciałabym podkreślić fakt, ze zmiany nie tylko dotyczą wpływu poszczególnych państw na procesy UE, ale także podstawowych zasad, w oparciu o które UE została ustanowiona 50 lat temu.
Powiedział, że tak zwane brytyjskie "red-lines” zostały zabezpieczone.
Nigdy nie wątpiłem w to, że pan tego dokona, ale czym innym jest nie wątpić, a czym innych jest to uczynić, a pan to uczynił.
W drugim dniu, przyjaciele, ustaliśmy kierunek - w pierwszym dniu Traktat, w drugim dniu kierunek - w którym zdaniem społeczeństwa powinniśmy podążać: rzeczywisty świat.
Tego oczekuje od nas społeczeństwo.
Co do zasady popieram poszerzenie zakresu spraw objętych kwalifikowaną większością głosów i procedurą współdecyzji z udziałem Parlamentu Europejskiego, ale wielka różnorodność, do której odwołał się bardzo słusznie pan Barroso, zawsze będzie oznaczać, że popierane będą interesy krajowe.
Teraz mamy ją w zmienionej formie w postaci traktatu reformującego.
Dziękuję panie przewodniczący i dziękuję z góry panu urzędującemu przewodniczącemu i przewodniczącemu Komisji za odpowiedzi na moje pytania.
Musimy to także powiedzieć obywatelom za zewnątrz.
Być może to jest ostatnia szansa dla Traktatu.
Wesprzemy je także w zawartym w preambule zdaniu, które jak na ironię zostało ocalone, mówiącym o coraz ściślejszych związkach pomiędzy narodami Europy.
Miejmy nadzieję, że wszystkie państwa członkowskie będą dążyć do ratyfikacji, abyśmy wszyscy mogli ruszyć z nowymi zasadami w 2009 r., aby umocnić znaczącą rolę Unii we wszelkich dziedzinach, w jakich oczekują tego od nas nasi obywatele.
Musimy zatem zagwarantować, by decyzja o zastosowaniu art. 9 nie mogła zostać podważona przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości i z tego właśnie względu sprawozdawcy przedstawią Parlamentowi zmieniony projekt, uwzględniający życzenia Rady Europejskiej.
To słowa Jeana Monneta, które doskonale odnoszą się do naszej sytuacji.
Sam mieszkam na półwyspie, więc rozumiem mentalność wyspiarzy.
Nie byli zainteresowani, proponowano im to, a potem dołączyli.
Jestem przekonany, że będzie to wiązało się z koniecznością znalezienia systemu, który będzie określał i zarządzał składem Parlamentu zgodnie z obiektywnymi kryteriami, niezależnymi od względów politycznych.
Żadna inna międzynarodowa struktura nie posiada takiego poziomu odpowiedzialności.
Cieszę się, że została ona porzucona i cieszę się, że mój kraj znalazł się w gronie tych, którzy się do tego przyczynili.
Pozwala mi to mieć nadzieję, że UE będzie potrafiła dążyć do autentycznej, elastycznej i zdecentralizowanej organizacji międzyrządowej, zdolnej do stawienia czoła wyzwaniom XXI wieku.
Wierzę, że Unia Europejska jest gotowa sprostać wyzwaniom przyszłości i jak słusznie zauważył pan premier Sócrates teraz Unia Europejska to struktura wzmocniona i spójniejsza wewnętrznie, a także zdecydowanie mocniejszy partner negocjacji w międzynarodowych stosunkach globalnych.
Potrzebujemy jedynie woli politycznej oraz determinacji.
Przyjęcie degresywnej proporcjonalności w tworzeniu przyszłego Parlamentu Europejskiego jest wyraźnym przejawem tej solidarności, za co jestem wdzięczny.
Po trzecie, musimy prowadzić debatę polityczną, aby dopracować zasady działania przewodniczącego Rady Europejskiej, szczególnie zaś jego relacji z Parlamentem Europejskim.
To jest nasze główne zadanie - ratyfikacja.
Traktat ten przygotowuje Unię Europejską obejmującą 27 państw członkowskich do skuteczniejszego podejmowania decyzji.
Traktuję to jako przełom, ponieważ Europa musiała powrócić do polityki, jak również odwagi i politycznego ryzyka.
Sądzę, że każdy, kto jest zdaje sobie sprawę, że polityk powinien zajmować się rzeczywistością, a nie fantastyką, poprze to, co ustalono w Lizbonie.
Jednakże jako demokrata nie mogę pogodzić się z sytuacją, w której osoby domagające się krajowych referendów próbują ograniczyć demokrację przedstawicielską, kwestionując legitymizację ratyfikacji parlamentarnej.
W ramach komunikacji powinniśmy także podkreślić naszą wzmocnioną zdolność do działania na scenie międzynarodowej.
Dziękuję bardzo, panie przewodniczący.
Węgry zawsze jasno wspierały proces konstytucyjny i wierzyły, że prędzej czy później państwom członkowskim uda się znaleźć wspólny głos oraz sprawić, by proces europejskiej integracji mógł pójść naprzód.
Konieczne jest rygorystyczne wdrożenie kryteriów kopenhaskich, a także zapewniono wreszcie większą odpowiedzialność demokratyczną poprzez wprowadzenie "pomarańczowej karty”, która daje krajowym parlamentom możliwość zakwestionowania europejskiego prawodawstwa na podstawie zasady pomocniczości.
Akty te przekształcają organizację międzynarodową, którą jest Wspólnota Europejska, a także unię pomiędzy jej członkami, którą jest Unia Europejska, w kontynentalne super-państwo.
Jest to z pewnością oświadczenie woli całego Parlamentu Europejskiego, czego jasnym wyrazem była ta dyskusja.
sprawozdanie Margie Sudre, w imieniu Komisji Rybołówstwa, w sprawie zmienionego wniosku dotyczącego rozporządzenia Rady w sprawie zawarcia Umowy o partnerstwie w sprawie połowów pomiędzy Wspólnotą Europejską a Republiką Madagaskaru - C6-0064/2007 - oraz
Później dowiedziałem się, że było to wynikiem porozumienia dwóch licznych grup.
- Sprawozdanie: Angelika Niebler
- Sprawozdanie: Reimer Böge
- Po głosowaniu nad poprawką 243:
Kolejny punkt porządku dnia to głosowania.
Przepisy prawne regulujące ochronę środowiska naturalnego to kompromis pomiędzy potrzebą jego ochrony a dążeniem wielkich firm do bezwzględnej maksymalizacji ich nadmiernych zysków.
ii. ogół ram legislacyjnych, który sprzyja wykorzystaniu oraz rozwojowi organizmów modyfikowanych genetycznie.
Z żalem przyjmuję, że uruchomienie SIS II ulega ciągłym opóźnieniom.
Globalizacja jest zjawiskiem, które oferuje nam liczne szanse i możliwości, lecz przyczynia się także do powstawania trudności w dostosowaniu się do jej skutków.
na piśmie. -Poparłem w głosowaniu to pierwsze w historii uruchomienie Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji.
W tym przypadku fundusz wykorzystuje się w celu udzielenia pomocy dla około 900 zwolnionych pracowników w sektorze motoryzacyjnym we Francji.
W istocie konieczne jest położenie kresu polityce liberalizacji i maksymalizacji zysków, która jest przyczyną tych przeniesień i "restrukturyzacji”, oraz zastosowanie środków służących ochronie miejsc pracy.
Aplikacja jest należycie uzasadniona i uzyskała pełne wsparcie Komisji Budżetowej Parlamentu Europejskiego.
Na przestrzeni ostatnich kilkudziesięciu lat pojawiło się wiele doniesień na temat ostrych i chronicznych problemów ze zdrowiem na obszarach wiejskich.
Oni od nas oczekują, że lepiej wywiążemy się z naszego zadania.
Mówiąc bardziej ogólnie, obecne stosowanie pestycydów w rolnictwie może mieć szkodliwy wpływ na nasze zdrowie.
Jeśli istnieją alternatywne rozwiązania, należy je wykorzystać, lecz całkowite zakazanie stosowania pestycydów przez prawo w przekonaniu, że nie będzie to miało skutków gospodarczych i społecznych, to pobożne życzenia.
Świadectwo tego, które znajdowane jest w uprawach i które wykracza poza istniejące uregulowania, także stanowi powód do obaw i wymaga politycznej inicjatywy.
Cel ten powinniśmy osiągnąć poprzez realizację założeń dyrektywy o zrównoważonym stosowaniu pestycydów.
Są oni gorzej chronieni i gorzej informowani niż życzyła sobie tego komisja.
Zatem, zgodnie z założeniami szóstego programu działań w zakresie środowiska naturalnego oraz strategii tematycznej w sprawie zrównoważonego stosowania pestycydów, w rozporządzeniu należy zapewnić wysoki poziom ochrony zdrowia ludzkiego i środowiska naturalnego, a zasada ostrożności powinna mieć pierwszeństwo, lecz środki muszą być proporcjonalne i uwzględniać zasadę pomocniczości.
Konieczne jest uwydatnienie powiązań z innymi dziedzinami polityki.
Obowiązek informowania sąsiadów o spryskiwaniu takimi środkami spowodowałoby jedynie masową histerię, pomijając fakt, że poniosłoby to za sobą ogromne ilości niepotrzebnej biurokracji, która wraz z usunięciem produktów CMR1 z rynku stanie się zupełnie zbędna.
Jestem przeciwna utworzeniu specjalnego podatku od środków dozwolonych, ponieważ doprowadzi to do zupełnie zbędnego wzrostu kosztów produkcji rolnej.
Jestem bardzo zadowolona, że zostały uwzględnione moje poprawki dotyczące niemożliwych do przyjęcia skutków stosowania środków ochrony roślin, które między innymi mogą wywierać negatywny wpływ na niektóre gatunki, na przykład pszczoły i mogą doprowadzić do ich wyginięcia.
sprawozdania przygotowanego przez pana posła Virrankoskiego w imieniu Komisji Budżetowej na temat projektu ogólnego budżetu Unii Europejskiej na rok finansowy 2008, Sekcja III - Komisja
Powody mogą być różne: widocznie nasze zaproszenia zostały przekazane za późno.
Sekretarz Generalny Parlamentu był także bardzo otwarty i współpracujący w procesie przygotowania projektu budżetu.
Nie jest to oczywiście nigdy łatwe, ale należy przyznać, że nie mamy żadnych prawdziwych oszczędności ani cięć; zamiast tego w odniesieniu do nowych podwyżek staraliśmy stosować dyscyplinę budżetową, tak żeby budżet nie urósł do zbyt dużych rozmiarów.
Kiedy zostały przyjęte obecne ramy finansowe szczególne pierwszeństwo uzyskały wzmocnienie konkurencyjności oraz spójności dla wzrostu i zatrudnienia.
Wstępny projekt budżetu Komisji w ramach przydziału środków na zobowiązania wynosił 129,2 mld euro a na płatności 121 mld euro.
W projekcie budżetu Rady zostały podkreślone także inne kwestie.
Warunkiem jej przyjęcia jest zaakceptowanie propozycji Komisji dotyczącej zmiany wieloletnich ram finansowych.
Kontynuowanie finansowania projektu Galileo nie ma sensu, jeżeli Rada nie będzie miała szczerego zamiaru doprowadzenia tego projektu do końca.
Jego celem jest promocja budżetowania i zarządzania zadaniowego.
Wreszcie, najważniejsze jest, żeby zarówno Rada jak i Komisja większą wagę przywiązywały do szybszego uzyskiwania pozytywnej déclaration d'assurance od Trybunału Obrachunkowego.
Zwracam się zatem w szczególności do Rady, żeby w szybszym tempie rozwiązała ten problem.
Po raz kolejny musieliśmy spierać się w sprawie drastycznych cięć z Radą i jestem zadowolona z osiągniętego kompromisu.
Do Komisji wciąż jednak należy obowiązek odpowiedniego wykonania tego budżetu.
Partia Socjalistyczna odzyskała ogromne cięcia Rady, które wpłynęły na programy Kultura 2007, Media 2007 i Młodzież w działaniu.
Europejski budżet powinien zdecydowanie kontynuować pomoc tym, którzy zwalczają plagi nękające europejskie społeczeństwo.
Lista jest długa i Parlament zwraca się o zapewnienie w tej sprawie dobrej woli europejskiej egzekutywy.
Wszyscy się ponadto martwimy czy wystarczające środki zostały przeznaczone dla Kosowa i Palestyny.
Jednak nie krytykuję w tym względzie pana posła Itäli.
Czy popełniamy duży błąd, gdy niedokładnie dopasujemy kwoty do późniejszych wydatków?
Pragnę stwierdzić, że obserwuję w Radzie brak ducha europejskiego w odniesieniu do budżetu i finansów.
Nie ma wystarczających środków w ramach budżetowych; natomiast państwa członkowskie powinny przysporzyć dodatkowych środków dla Unii na te przedsięwzięcia.
Nie było tam klauzuli stwierdzającej, że korzystanie ze środków powinno podlegać nadzorowi zgodnie z najlepszymi praktykami unijnej kontroli budżetowej.
Podstawową zasadą jest zawsze, że jak mamy więcej pieniędzy w budżecie zastanawiamy się na co te pieniądze przeznaczyć.
Czy zainwestowalibyśmy w fundusze strukturalne, które pochłaniają prawie całą pozostałą część budżetu decydując w ten sposób, że państwa mogą otrzymać pieniądze centralnie z budżetu UE założywszy, że zostaną one przeznaczone na realizację określonego typu polityki regionalnej.
Jest to względnie niewielki problem w skali budżetu panie przewodniczący, ale można go odnieść do wielu innych dziedzin.
Cały czas szastamy bezmyślnie pieniędzmi, ponieważ mamy ich za dużo i nawet dobre pomysły jak chociażby nagroda filmowa zostają odrzucane.
Nagle Rada mówi, że dużo większe kwoty są potrzebne głównie w obszarze polityki bezpieczeństwa.
Byłyby to właściwe fora, żeby podjąć się głównych wyzwań w konstruktywny sposób, we właściwym czasie i w oparciu o wzajemne zaufanie.
Powinniśmy teraz nalegać na jej realizację, tak żeby, podobnie jak w innych przypadkach polityki zagranicznej, również nasz priorytet został zrealizowany - dlatego też powinniśmy skorzystać z naszych uprawnień budżetowych i możliwości wywierania presji na Komisji.
Sądzę, że to ważne, by podkreślać nie tylko rolę Parlamentu jako instytucji nadzorującej budżet, ale także rolę każdej indywidualnej komisji pod względem tych fragmentów budżetu, które leżą w ich bezpośrednich kompetencjach.
Złożyliśmy więc prośbę o utworzenie nowych pozycji budżetowych w obszarach wydatków, które są bardzo drażliwe dla Parlamentu, jak agencje, rozwój obszarów wiejskich i inne kategorie, jak działania zewnętrzne, aby, powtarzam, otrzymać jasne zobowiązanie ze strony Parlamentu i Komisji Kontroli Budżetowej, co miało się przyczynić do maksymalnej przejrzystości, której oczekuje od nas opinia publiczna.
Chciałabym szczególnie zwrócić uwagę na trzy projekty pilotażowe w sektorze społecznym, nawet mimo tego, że Komisja Budżetowa w jednym przypadku nie zaakceptowała na nie funduszy, a w drugim znacząco je zredukowała.
Nawet projekt w sprawie sytuacji zatrudnieniowej w służbie zdrowia, który został nieco zredukowany przez Komisję Budżetową, jest szczególnie bliski memu sercu, ponieważ w tej sferze zaistniały poważne problemy od chwili rozszerzenia UE w 2004 r. i w 2007 r.
Projekty pilotażowe powinny być więc przeprowadzane tak, jak je obmyśliliśmy.
To samo tyczy się innego projektu, który zaproponowaliśmy, mianowicie integracji społecznej imigrantów.
Program HELP daje nam jednakże powody do zastanowienia.
Aby finansować Europejski Instytut Innowacji i Technologii, nie powinniśmy więc podbierać pieniędzy z siódmego ramowego programu badawczego, z programu kształcenia dożywotniego lub z programu sieci transeuropejskich.
Komisja Budżetu spełniła nasze postulaty, a nawet w linii 130616 dotyczącej Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, zażądała podniesienia płatności o 900 mln euro.
Komisja Budżetowa podzieliła także nasz niepokój co do wykorzystywania niepodzielonej części środków w zakresie spójności na dodatkowe finansowanie innych projektów, takich jak na przykład Europejski Instytut Technologiczny i to na mocy decyzji Rady, co stałoby w sprzeczności z zasadą spójności, a także uszczupliłoby prerogatywy Parlamentu Europejskiego.
Sądzę, że powinniśmy więcej robić dla komunikacji, szczególnie teraz, kiedy szefowie·państw lub rządów osiągnęli zgodę w kwestii traktatu reformującego.
Aspekt płciowości ma tutaj wielką wagę a "budżetowanie pod kątem płci” nie może być po prostu pustosłowiem, ale musi zostać przełożone na praktykę.
To bardzo ważne, byśmy uzupełnili program DAPHNE.
Sądzę, że budżet powinien być fundamentalnym aktem politycznym każdej instytucji publicznej, ale także każdego podmiotu prywatnego, ponieważ to odzwierciedla decyzje polityczne, na bazie których zostanie wydatkowany pieniądz publiczny.
Ewidentnie, jak powiedział poseł Virrankoski, to wszystko wymaga silnej i zdecydowanej polityki, która obejmie także przegląd procedur, co w pełni popieram.
Co więcej, spójność leży także w interesie tych, którzy są zaangażowani w finansowanie tego procesu, a nie tylko w interesie beneficjentów.
To nie ma związku z planami politycznymi, które chcemy wprowadzić w Unii Europejskiej - nie ma żadnego związku!
Parlament Europejski był w stanie dość szybko przystać na to, by sfinansować początek projektu Galileo z pieniędzy europejskich, stosując "metodę wspólnotową”.
Ceny za produkty rolne na rynku światowym są wysokie, więc nasze subsydia można zredukować.
Po drugie, w perspektywie finansowej na lata 2007-2013 pułap środków na zobowiązania na rok 2008 określono w wysokości 1.08% dochodu narodowego brutto państw członkowskich, a więc mamy tutaj do czynienia ze znaczną rozbieżnością pomiędzy tym, co chciano finansować jeszcze 2 lata temu, a tym co Unia Europejska chce finansować obecnie.
Nomenklaturą jest prezentacja budżetu w formie aktywności i przygotowanie budżetu w formie aktywności.
Z tego można zrozumieć, dlaczego budżetowi europejskiemu brakuje przejrzystości, a także wydajności.
Wzywamy więc do stworzenia systemu zarządzania wiedzą, który umożliwi posłom efektywną pracę, przy wykorzystaniu wszystkich dokumentów.
Panie i panowie! Chcecie udowodnić wyborcom, że odpowiedzialnie zarządzacie ich pieniędzmi.
Naszym następnym priorytetem jest zapewnienie lepszej informacji obywatelom Unii Europejskiej.
Co do tematu tego budżetu, chciałabym odnieść się tylko do jednego punktu, ponieważ dysponuję jedynie niewielką ilością czasu.
Polityki regionalne, jak wsparcie dla badań i innowacji, są politykami pierwszorzędnego znaczenia dla przyszłości naszej gospodarki, a więc i dla pracy, i dla jakości życia Europejczyków.
Zapytajmy się sami o priorytety polityczne ustanowione przez budżet: czy one naprawdę poprawiają życie obywateli?
Czy UE jako gracz globalny uczciwie wypełnia swoje zobowiązania?
Mam nadzieję, że te priorytety obronią się w surowym zwierciadle Komisji Europejskiej, tak jak i cała nasza strategia budżetowa.
To oznacza, że Unia Europejska nie zapewniła wystarczających środków dostępnych do wykonania zadań, które ustanowiła; nie zapewniła też wystarczających funduszy na implementację priorytetów polityki zagranicznej.
Jednak cięcia Rady dotyczą tych kategorii związanych ze strategią lizbońską, które powinny być rdzeniem polityk Unii.
Ważne, by środki na rozwój regionalny pozostały na odpowiednim poziomie.
Zatem oczekujemy, by Frontex pracował według właściwego schematu, na którym można polegać zanim uwolnimy rezerwę.
Próbowalem wtedy dokonać kilku korekt w podziale kwot poczynionych w tym obszarze przez Komisję Budżetową.
Mam nadzieję, że teraz wszyscy zgadzamy się na agresywniejsze inwestowanie.
Związany jest on ze wsparciem rekonstrukcji instytucji kulturalnych i religijnych oraz pomników w regionach dotkniętych konfliktem.
To prawda, że trzeba nam znacznie więcej wkładu, ale jest to teraz dobre miejsce, by zacząć.
To musi być sposób na działanie na przykład wtedy, gdy wysyłamy pieniądze do krajów trzecich i jesteśmy zaangażowani w różne projekty, jak w Autonomii Palestyńskiej.
Cieszę się, że w Komisji Budżetowej zdołaliśmy ponownie ustalić poziom funduszy przeznaczonych na rolnictwo.
Projekt budżetu na 2008 r., w części poświęconej zrównoważonemu wzrostowi, umożliwia nawet najmłodszym państwom członkowskim UE osiągnięcie celów stawianych im w związku z ich członkostwem.
Bardzo często słyszymy, że Unia Europejska musi rozwinąć się w najbardziej konkurencyjną gospodarkę świata, a budżet może to ułatwić.
Jednak powinien zostać on zrestrukturyzowany, aby być wydajniejszym i powinien wspierać badania i innowacje.
Budżet pozwala na znaczące finansowanie pomocy dla krajów trzecich.
A zatem, z logicznego punktu widzenia, zobowiązania w ramach funduszy strukturalnych na 2008 r. wzrosną o 0,9%, a płatności o 3,2%, podczas gdy pieniądze na Fundusz Spójności wzrosną o 14,4% na zobowiązania i o 36% na płatności.
Generalnie myślę, że to dobrze, iż coraz większa liczba posłów w tej Izbie wydaje się dostrzegać wagę wstrzymywania funduszy UE, ale nadal wiele jest do zrobienia.
Mój drugi punkt dotyczy niedawnego kryzysu związanego z cenami zbóż, co spowodowało niepokój na rynku zbóż oraz zmniejszyło dochody w rolnictwie.
Drzwi są otwarte dla wszelkich negocjacji, ale oczekujemy jasnego sygnału od Rady, że podejmuje ona działania w tych dwóch obszarach.
Zapraszam do przodu! Proszę nie siedzieć na samym końcu.
Niestety odnosi się to nie tylko do mojego regionu, lecz również do wielu regionów sąsiadujących z Unią Europejską, takich jak Bałkany, Europa Wschodnia czy region Morza Czarnego.
Czy liczba dzieci przekraczających granice UE jest zapisywana, aby można było później wykryć ewentualne przypadki ich zniknięcia lub wykorzystania ich organów?
Identyfikacja to pomoc dla krajów pochodzenia, tak w obrębie UE - choć nie sądzę, by były takie przypadki - jak i w krajach sąsiednich i partnerskich, gdzie czasami brakuje odpowiedniej kontroli rejestrów urodzeń. W rezultacie dzieci, które jeszcze nie figurują w takim rejestrze, lub też w ogóle nie są do niego zgłaszane, są szczególnie zagrożone.
Już na samym początku władze włoskie zareagowały w sposób odpowiedni, szybki i skuteczny, dlatego możemy powiedzieć, że obecnie sytuacja jest do pewnego stopnia opanowana, choć nadal mamy do czynienia z nowo zarażonymi.
Możliwość jak najszybszego wykrywania przypadków zachorowań jest niezwykle ważna, jeśli chcemy zapobiec rozprzestrzenianiu się choroby.
Są one dostępne i wykorzystywane obecnie przez odpowiednie władze, co ma ułatwić procesy decyzyjne na szczeblu krajowym.
Gdyby wirus się rozprzestrzenił, serum to lub szczepionka mogłyby być wykorzystane jako skuteczny sposób walki z wirusem chikungunya, a być może nawet z gorszą infekcją - z gorączką dengue.
Oczekują one, że społeczność międzynarodowa wesprze ich krajowe programy pomocy, głównie w zakresie edukacji i zdrowia, ponieważ programy te są również korzystne dla uchodźców z Iraku.
Myślę, że wszyscy podzielamy pana troskę o tę sytuacja, jednak regulamin pozwala jedynie na 30 sekund w przypadku pytań dodatkowych.
Dlatego musimy poprosić władze Iraku o to, by przynajmniej wzięły odpowiedzialność finansową za swoich własnych obywateli.
Jest nam przykro z powodu cierpienia, jakie tego typu działania wywołały.
Komisja rozumie potrzebę obrony obywateli tureckich, jednak nieustannie prosi Turcję i Irak o rozwiązanie tego konfliktu na zasadzie współpracy między władzami krajów i w poszanowaniu prawa międzynarodowego.
Jednak powinniśmy zwrócić uwagę na ogromną presję ze strony społeczeństwa tureckiego, które jest świadkiem śmierci żołnierzy i cywilów na południowym wschodzie kraju niemal co tydzień.
Jednym z celów dyrektywy nr 1999/70/WE w sprawie porozumienia ramowego na temat pracy na czas określonych jest opracowanie odpowiednich ram prawnych w celu przeciwdziałania nadużyciom w stosowaniu następujących po sobie umów na czas określony.
wprowadzenie maksymalnego czasu trwania zatrudnienia na czas określony;
Instytucje europejskie mają więc obowiązek prawny szanować postanowienia regulaminu pracowniczego.
Jeżeli tak jest to czy lata te będą się liczyły w procesie rekrutacji bardziej niż kwalifikacje innych aplikantów, którym powiodło się w procesie rekrutacyjnym, ale nie zostali jeszcze mianowani na stanowisko?
Wynika to z nadzwyczajnych okoliczności.
Podjęliśmy odpowiednie środki w celu zmniejszenia kosztów emerytur, a regulamin pracowniczy wymaga, by wysokość składki emerytalnej pracowników, obecnie na poziomie 10,25% ulegała corocznej aktualizacji, tak aby odpowiadać jednej trzeciej całkowitej składki wymaganej do zagwarantowania długoterminowej równowagi planów emerytalnych we Wspólnocie.
Organ nadzorczy nie zatwierdzi budżetu dla tej niewielkiej gminy, chyba że przedstawi się plan przedstawiający wymagania związane z zatrudnieniem wraz ze szczegółowym budżetem.
Każdy urzędnik jest poddawany rocznej ocenie postępów.
Jednym z wyników tych badań było to, że 32% personelu Komisji jest odpowiedzialne za administrację, a więc pomoc w pracach administracyjnych i ich koordynacja.
Podobnie jak Rada, Komisja zawarła porozumienie ze związkami zawodowymi działającymi wśród jej personelu, dając im do dyspozycji pewną część zasobów ludzkich.
Mam jeszcze dodatkowe pytanie związane z tą sprawą.
Podstawowym celem nakładania kar związanych z przepisami antymonopolowymi, zgodnie z preambułą do wytycznych z 2006 r. na temat sposobu ustalania kar w celu odwodzenia przedsiębiorstw od nielegalnych zachowań.
Oznacza to, że wkład danego państwa członkowskiego w budżet UE jest oceniony jako niższy.
Przy okazji chciałbym powiedzieć, że pamiętam jak umożliwiła nam pani omówienie przepisu dotyczącego pułapu de minimis w Komisji Rozwoju Regionalnego kiedy rozpoczynała pani swoją pracę jako członek Komisji.
Równocześnie producenci litewscy jasno powiedzieli, że mają zamiar podnieść ceny żywności jesienią, bez podawania obiektywnych powodów takiej decyzji.
Zobowiązania stron wchodzących w fuzję obejmują przede wszystkim sprzedaż akcji firmy Suez w Distrigas, belgijskiej firmie gazowej, która, jak państwo wiedzą, również weszła na francuski rynek, sprzedaż akcji GDF w SPE, drugim belgijskim dostawcy energii elektrycznej i gazu, oraz zarzucenie kontroli, faktycznej lub prawnej, jaką sprawuje Suez nad belgijskim operatorem sieci gazowej - Fluxys.
I druga sprawa: czy rzeczywiście mówiła pani o tym, że obecne propozycje są w całkowitej zgodzie z nowym pakietem działań przedstawionym przez panią wspólnie z komisarzem Pielbags?
Z taką sytuacją mieliśmy do czynienia na przykład w Fiacie.
Proponowane osiem działań na rzecz Volvo Cars Ghent jest związane z wprowadzeniem nowej platformy produkcyjnej.
Potrzebujemy więcej czasu na przeanalizowanie sytuacji.
Nie jest to ściśle związane z handlem, jednak w pewnych dziedzinach handel może nam posłużyć pomocą.
Jeżeli uda nam się zaangażować najważniejszych udziałowców, z pewnością dojdziemy w przyszłości do ustanowienia zasad równych dla wszystkich na rynku europejskim.
Chcemy, by wszystkie kraje, które w największej mierze przyczyniają się do zanieczyszczenia środowiska, włączyły się w działania zapobiegawcze na zasadzie proporcjonalności. Nie odstraszać partnerów zasiadających przy stole negocjacyjnym w Bali.
Aby przejść do następnego pytania muszę przyjąć równocześnie dwa kolejne pytania dodatkowe. Proszę również o jedną odpowiedź na te dwa pytania.
W jakim kierunku podąża Komisja?
Gdyby nie istniała potrzeba przeglądu, zielona księga, którą opublikowaliśmy, wywołałaby dużo mniej niż 500 komentarzy.
Przepraszam wszystkich, którzy musieli czekać.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad
Zauważyliśmy ogromny nacisk na dostawy, czego konsekwencją jest obecna sytuacja.
To z kolei spowodowało duże zaburzenia w pracy sektora zwierząt gospodarskich, dające się przewidzieć skutki w postaci wzrostu cen dla konsumenta, a przede wszystkim ostrzeżenie FAO przed tym, jakie skutki może wywołać zaistniała sytuacja dla produkcji środków spożywczych w innych częściach świata.
Jednak przede wszystkim musimy dalej analizować i oceniać sytuację, aby szybko zidentyfikować środki, które możemy podjąć w najbliższej przyszłości, w perspektywie krótkoterminowej.
Będę się odnosić do sytuacji w Niemczech. Jeżeli spojrzymy na cenę chleba w supermarkecie lub sklepie w Niemczech, zobaczymy, że jedynie 4% tej ceny jest związana z kosztem pszenicy.
Dlatego dobrze, że podjęliśmy działania, a ja miałam okazję podziękować Parlamentowi za szybką reakcję na zaistniałą sytuację, dzięki czemu mogliśmy wysłać jasne sygnały do sektora rolniczego na temat zerowych odłogów tak szybko, jak to możliwe.
Teraz zadajemy sobie pytania na temat braku stabilności i tego, czy podoba nam się brak stabilności popytu i podaży.
Chciałabym prosić Komisję - szczególnie komisarza ds. konkurencji - by przyjrzała się bliżej tej sprawie.
Jeżeli chodzi o organizmy genetycznie modyfikowane, jest to poważna sprawa.
Musimy o tym pamiętać i wziąć to pod uwagę podczas opracowywania przyszłej polityki.
Z nowych państw członkowskich także na Litwie cena zbóż, mleka, owoców i warzyw również wzrosła prawie dwukrotnie.
Dlatego właśnie oklaskiwałem pana posła Buska.
Po czwarte, proponuję żeby pani komisarz bardziej aktywnie działała na rzecz usprawnienia procedury zatwierdzania produktów genetycznie modyfikowanych.
Stało się to przyczyną bankructwa wielu rolników z mojego okręgu wyborczego.
Po raz kolejny supermarkety wykorzystują wahania cen do zgarniania większej ilości pieniędzy do własnej kieszeni.
Obecna sytuacja niepokoi również producentów, którzy w obliczu ogromnej siły nabywczej sektora sprzedaży detalicznej są zmuszeni obniżać swoje stawki bez możliwości obciążenia nikogo wyższymi cenami surowców czy paliwa.
Wszystkie te czynniki razem wzięte, oraz złe warunki pogodowe, spowodowały drastyczne zmniejszenie zapasów i produkcji UE.
Decyzja Rady Ministrów z 26 września o zniesieniu obowiązkowego wyłączenia gruntów, zawieszenia cła od importowanych zbóż i innych działaniach, do których odnosiła się pani komisarz, złagodzi w pewien sposób skutki problemu, ale go nie rozwiąże.
Jak już mówiłam, jako rolnik, całym sercem wierzę, że naszym priorytetem powinna być produkcja zdrowej żywności, kolejnym działaniem zaś produkcja pasz, dopiero na trzecim miejscu powinna znajdować się produkcja energii.
Oznaczałoby to również zaprzeczenie, że wielkie sieci supermarketów, które od 40 lat przyczyniają się do tendencji spadkowej w cenach proponowanych rolnikom, podczas gdy ceny konsumenckie utrzymywały się na tym samym poziomie lub nawet wzrastały, mają ogromny wpływ na wzrost cen.
Komisja rozważa obecnie, jakie będzie najlepsze rozwiązanie tej sytuacji bez uszczerbku na jakości naszej oceny ryzyka oraz z uwzględnieniem spraw związanych ze środowiskiem i zdrowiem człowieka.
Już teraz możemy zaobserwować poprawę sytuacji wynikającą ze skrócenia procedury zatwierdzania organizmów genetycznie modyfikowanych.
Kolejnym bardzo ważnym punktem, który martwi mnie już od dawna, są dodatki.
Oczywiście po jakimś czasie obciążą oni tymi kosztami innych.
I w ramach dygresji, jeśli pan przewodniczący pozwoli, chciałbym również życzyć posłowi Florenzowi wszystkiego najlepszego z okazji urodzin.
Musimy szczerze podejść do tej sprawy.
Po pierwsze ogólny zakaz palenia chroni przed biernym paleniem, zniechęca do palenia, szczególnie ludzi młodych, którzy niechętnie zaczynają w ogóle palić, a wielu palaczy zachęca do rzucenia nałogu.
A więc całkowity zakaz palenia wyrównuje szanse, jest go również łatwiej stosować, ponieważ nie przewiduje wyjątków.
Co jest ważne dla mnie jeżeli chodzi o wyniki?
Mamy również zobowiązania międzynarodowe związane z Ramową konwencją o ograniczeniu użycia tytoniu - wszystko to zostanie wzięte pod uwagę podczas podejmowania decyzji o kolejnych krokach.
Jak państwo wiedzą, stworzyliśmy bank danych zawierający różne zdjęcia i obrazki, które mogą służyć jako ostrzeżenia obrazkowe, ale muszę przyznać, że jestem zawiedziony, ponieważ niewiele państw członkowskich skorzystało z tej bazy danych.
Wiele krajów spoza Unii Europejskiej, takich jak Szwajcaria czy Nowa Zelandia, podpisało z nami umowy licencyjne na wykorzystanie naszych zdjęć i sugestii, a więc zachowanie państw członkowskich jest wobec tego tym bardziej rozczarowujące. Z tego powodu coraz poważniej myślimy nad zmianą dyrektywy i wprowadzeniem obowiązku używania ostrzeżeń obrazkowych.
Jeszcze raz chciałbym podziękować sprawozdawcy oraz posłom do Parlamentu Europejskiego za wszystkie wysiłki i zaangażowanie w tę sprawę.
Potrzebny jest natychmiastowy zakaz wprowadzania szkodliwych dodatków oraz skuteczne stosowanie przepisów związanych z ponoszeniem odpowiedzialności za produkt przez producentów tytoniu - są to przykłady działań,które mówią same za siebie.
W tej sprawie jednak moja grupa uważa, że należy wziąć pod uwagę decyzje podjęte niedawno przez państwa członkowskie w sprawie zwiększenia inwestycji w różnych sektorach, które nie zostały jeszcze odpisane.
w imieniu grupy PSE. - Panie przewodniczący, Międzynarodowa Agencja Badań nad Rakiem przeanalizowała ostatnio wszystkie informacje na temat biernego palenia i jego związku z chorobami nowotworowymi.
Dlatego usilnie proszę o poparcie ust. 4 sprawozdania, który mówi o zmniejszeniu liczby młodych palaczy o 50% do 2025 r., a także o odrzucenie poprawki nr 1 posła Florenza, która mówi o skreśleniu tego ustępu.
Jeśli mogę coś zasugerować, uważam, że doskonałym początkiem tych działań byłoby wprowadzenie zakazu palenia w budynku naszego Parlamentu.
Sprawą tą zajmują się poszczególne państwa członkowskie.
Ubolewam nad tym, że tak mało państw członkowskich wprowadziło je u siebie. Osobiście opowiadam się za wprowadzeniem odgórnych przepisów w tej sprawie.
Niezmiernie cieszą nas chęci i zaangażowanie Komisji w tę sprawę, jesteśmy także zadowoleni, że Komisja Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności przedstawiła konkretne propozycje działań.
650 000 ludzi co roku umiera z powodu palenia, a 80 000 osób umiera na skutek biernego palenia w samej UE.
Miliarda euro rocznie.
Należy zdecydowanie znieść te dotacje.
To takie uwagi na marginesie do tej rezolucji.
Europa pragnie dyktować wszystko, a potem nikt nie rozumie skąd się bierze podenerwowanie społeczeństwa.
Mamy znieść dotacje i skazać naszych rolników na porażkę, importując produkty tytoniowe z zagranicy?
Nie potrzebne było do tego zdanie całej Europy.
Działania na rzecz wprowadzenia i stosowania powszechnego zakazu sprzedaży produktów tytoniowych osobom poniżej 18. roku życia w całej UE to coś zupełnie innego niż zakazywanie palenia w pojazdach prywatnych w obecności nieletnich.
Wydaje on miliony euro na kampanie pełne kłamstw i mylnych informacji.
Nawet bezpośrednie środki zaradcze, takie jak zwiększanie opodatkowania papierosów i powszechne udostępnianie darmowego leczenia dla ofiar nałogu zostały wstrzymane.
Cieszę się, że jest pan równie pełen życia co młody Karl-Heinz.
Mówiliśmy o potrzebie ustanowienia przepisów w tej sprawie już od dawna.
Jeśli zaprowadzimy nasze dzieci na klatkę schodową tutaj przed restauracją, będzie od nich potem czuć papierosami przez jakieś pół godziny.
Oczywiście głównym celem jest rozpoczęcie debaty na temat potencjalnie wolnej od dymu Europy, a nie przeprowadzenie wyprawy krzyżowej przeciw tym, którzy kupują produkty legalne w Europie.
W związku z tym w naszych rozmowach nie powinniśmy się zastanawiać "czy”, ale "jak” możemy tego dokonać.
Istnieje kilka różnych modeli działania na rzecz skutecznej ochrony osób niepalących w Europie.
Panie przewodniczący! Chciałabym wyrazić poparcie dla sprawozdania posła Florenza.
Jestem pewien, że będzie to pierwszy krok w kierunku zniesienia nieusprawiedliwionego zakazu używania tabaki.
komisarz. - Panie przewodniczący! Chciałbym podziękować posłom za bardzo interesującą debatę.
Cieszę się, że mogłem usłyszeć różne opinie.
Są to bardzo ważne działania.
Jeżeli chodzi o nielegalny handel, działamy obecnie zgodnie z Ramową konwencją o ograniczeniu użycia tytoniu, starając się opracować protokół kontroli handlu tytoniem.
Unia Europejska bardzo aktywnie działa w tej sprawie.
Wymaga tego ochrona zdrowia obywateli Europy.
Palacze to osoby uzależnione, niewolnicy uporczywej, trwającej dziesiątki lat propagandy.
Gospodarka wolnorynkowa nie powstrzymała tego niezdrowego nałogu, który jest przyczyną setek tysięcy zgonów i kosztuje podatników miliardy.
Parlament chciał, aby uczyniono więcej, przynajmniej w Unii Europejskiej, ponieważ Unia Europejska może i musi zrobić więcej.
Widziałem, że w tej debacie Komisja miała okazję wyjaśnić swoje stanowisko na temat kilku spraw.
Podobnie niniejsza debata pozwala mi wyjaśnić wszelkie nieporozumienia na temat tego, czym zajmuje się Komisja w ramach umów o partnerstwie gospodarczym z krajami AKP.
Dążyliśmy do tego, by Komisja i Rada podjęły zobowiązania i tak się stało.
Te zobowiązania są następujące: państwa członkowskie mogą korzystać z zapisów pozwalających im na produkcję leków generycznych i eksportować je do ubogich krajów rozwijających się; te rozwijające się kraje mogą korzystać z zasad elastyczności zawartych w Deklaracji dauhańskiej, aby zapewnić swoim obywatelom podstawowe leki; Unia Europejska nie będzie negocjować postanowień związanych z ochroną zdrowia publicznego w negocjacjach w sprawie umów handlowych - odnotowuję także oświadczenia komisarza; i wreszcie, że UE sfinansuje projekty rozwoju badań naukowych i możliwości produkcyjnych w tych krajach.
W pełni popieram zalecenia Rady i Komisji, które pan Susta łączy z avis conforme.
UE musi pomóc krajom rozwijającym się znaleźć długoterminowe rozwiązanie w odniesieniu do zapewnienia najbardziej podstawowych leków w przystępnych cenach i musi stymulować inwestycje w zakresie lokalnych zakładów produkcyjnych.
Oczywiście istotny jest tu transfer technologii, badania i pomoc techniczna.
Chciałbym w tym względzie odwołać się do najnowszych informacji, według których udział leków generycznych w rynku ponownie się zmniejsza. Jako powód podaje się to, że same firmy farmaceutyczne produkują tanio leki, których ochrona patentowa wygasła.
Unia Europejska musi uczynić więcej, aby powstrzymać kryzys zdrowotny w najuboższych krajach, szczególnie poprzez zapewnienie im możliwości zaspokojenia własnych potrzeb i nie obciążanie ich dwustronnymi lub regionalnymi porozumieniami i porozumieniami TRIPS-plus w sprawie produktów farmaceutycznych, które mogą mieć negatywny wpływ na dostęp do opieki zdrowotnej i leków.
Panie Przewodniczący! Na półmetku okazało się, że spośród milenijnych celów najsłabiej wypadliśmy w zwalczaniu gruźlicy, HIV, malarii.
Nie jest to rozwiązanie kompletne, jednak nie możemy nie podejmować ryzyka, aby chronić miliony ludzkich żyć.
Głosowanie odbędzie się w środę o godz. 12.00.
Będą używane głównie przez ekspertów i władze oświatowe, ale służą one dobru obywateli.
Zgadzamy się także na wniosek Parlamentu, aby uwzględnić odniesienie do systemów transferu i akumulacji punktów, który uznaje szybki rozwój i zastosowanie tych elementów ram kwalifikacji.
Podejście przyjęte w negocjacjach przez Parlament, Radę i Komisję odzwierciedla ogólnoeuropejski konsensus, któremu zawdzięczamy europejskie ramy kwalifikacji.
Jest to dalekosiężny projekt, który miał swoje początki w procesie bolońskim jako europejski system transferu i akumulacji punktów w szkolnictwie wyższym. Następnie na szczycie barcelońskim przedstawiono jego odpowiednik dla systemu kształcenia zawodowego.
Cóż, właśnie to uczyniliśmy.
Wezwałem już do tego w zeszłym roku, w sprawozdaniu z własnej inicjatywy na temat europejskich ram kwalifikacji, które przygotowałem dla Parlamentu.
Uczenie się przez całe życie oraz europejskie ramy kwalifikacji były ważnymi osiągnięciami prezydencji niemieckiej, którą uznano za udaną.
Obecnie pełną parą ruszyły działania na rzecz utworzenia krajowych ram kwalifikacji, co nie jest takie łatwe, biorąc pod uwagę federacyjną strukturę Niemiec i autonomię każdego landu.
W europejskich ramach kwalifikacji znajdujemy narzędzie służące mobilności obywateli europejskich, bądź w ramach ścieżek kształcenia, bądź w ramach mobilności zawodowej.
Głównym celem tego dokumentu jest znalezienie sposobu określania i porównywania różnych kwalifikacji w obrębie rynku pracy i systemu edukacji.
Nie mogą dostać pracy, o którą się starają lub odpowiedniego wynagrodzenia jedynie dlatego, że ich kwalifikacje nie są uznawane.
Niestety ani Komisja ani posłowie do Parlamentu Europejskiego nie potrafią rozwiązać tego problemu od 22 lat.
Ze szczególnym zadowoleniem przyjmuję fakt, że kształcenie zawodowe wymienia się obok kształcenia ogólnego i nadaje mu się równy status oraz że standardy obejmować będą nie tylko formalne dyplomy, ale również nieformalne umiejętności, które nabywa się w miejscu pracy lub domu.
Często podstępnie utrudnia się dostęp do rynku pracy.
Może być jedynie objęta wnioskami, zgodnie z artykułami 149 i 150 Traktatu.
Więc jest to także próba wprowadzenia kompetencji tylnymi drzwiami.
W odpowiedzi mojemu przedmówcy podkreślamy, że artykuły 149 i 150 Traktatu są właściwą podstawą prawną dla proponowanego zalecenia, ponieważ uwzględniają uczenie się przez całe życie.
Jest to paszport do rozwoju osobistego i integracji społecznej.
Tak więc cieszę się, że widzę w Parlamencie i Radzie ten konsensus - poza jedną osobą - w sprawie wniosku legislacyjnego i że jest on odzwierciedlony na szczeblu krajowym, gdzie nabiera potężnego rozmachu tworzenie krajowych ram kwalifikacji.
Mimo że 9 na 10 obywateli Unii Europejskiej uważa, że edukacja ustawiczna jest ważnym instrumentem rozwoju zawodowego, brak środków finansowych skutkuje wielkimi niedostatkami w szkoleniu niezbędnym w obecnej gospodarce.
Dlatego należy rozszerzyć inicjatywy dla młodych przedsiębiorców, takie jak Grundtvig lub Erasmus, i podwoić na nie nakłady, uzupełniając niedostateczne finanse krajowe.
Należy zachęcać młodzież, dorosłych, imigrantów i pracowników fizycznych z całej Europy, którzy zdobyli nieformalnie umiejętności, które nigdy nie zostały uznane, do uczestnictwa w programach uczenia się przez całe życie w celu uniknięcia wykluczenia tych grup ze społeczeństwa i rynku pracy.
Zwiększy to przejrzystość, porównywalność i mobilność kwalifikacji obywateli w różnych państwach członkowskich.
Chciałbym przypomnieć, że w nadchodzących miesiącach należy dokonać przeglądu Partnerstwa dla członkostwa.
Wciąż do zapewnienia pozostaje demokratyczna kontrola cywilna nad wojskiem zgodnie z praktyką państw członkowskich UE.
Prace niezbędne do zapewnienia zgodności ze standardami Unii i zobowiązaniami wynikającymi z członkostwa są trudne i wymagają stałych wysiłków oraz determinacji.
Kontynuowanie procesu reform i wypełnianie dotychczasowych zobowiązań posuną do przodu proces akcesji Turcji przede wszystkim dla dobra wszystkich obywateli tego kraju.
W tym względzie Turcja może więc podążać naprzód bez przeszkód.
Dotyczy to zarówno procesu reform jak i protokołu z Ankary.
Proces reform należy prowadzić szybciej i skuteczniej.
Przede wszystkim rezolucja ta jest pozytywnym i budującym znakiem dla Turcji.
Jednogłośnie apelujemy jednak do rządu o wykorzystanie tegoż mandatu tak, aby rzeczywiście posunąć do przodu reformy.
Dobrze, że wciąż tak jest.
Należy chronić podstawowe prawa człowieka i wolności osobiste.
Pozwolę sobie dodać, że z naszego punktu widzenia problemem jest także prawo wyborcze.
Dla Turcji ważne jest to, by UE nadal odnosiła się do tej kwestii ze zrozumieniem.
Wierzymy także, że wspierając Turcję w jej staraniach na rzecz zbliżenia się do Europy - zakładając, że Turcja jednocześnie wypełni swoje zobowiązania wobec UE - możemy wywierać nacisk na ten kraj.
Panie przewodniczący! Większość mieszkańców Europy sprzeciwia się ewentualnemu członkostwu Turcji.
Być może nic w tym dziwnego - zważywszy na miliony, które płyną do Turcji w ramach pomocy przedakcesyjnej - ale istnieją problemy, którym zmuszeni jesteśmy stawić czoła.
Jak wszyscy wiemy, stosunkowo niewiele wydarzyło się w tej kwestii w zeszłym roku.
W tej kwestii zdecydowanie opowiadamy się za dyplomatycznym rozwiązaniem, ustalonym w drodze negocjacji, a nie za rozwiązaniem o charakterze wojskowym.
Podzielam zdanie tych osób, które twierdzą, że powinniśmy dołożyć wszelkich starań, by zapobiec rozwojowi działań wojskowych w północnym Iraku. Możemy tak postąpić jednak tylko wówczas, gdy zdystansujemy się do zamachów terrorystycznych PKK i wezwiemy PKK do ich zaprzestania.
Moim zdaniem Europa powinna wypełniać swoją rolę.
Problem nie dotyczy jedynie Turcji i spełnienia przez nią formalnych kryteriów akcesyjnych.
Mówiło się o nowej obywatelskiej konstytucji, dalszych reformach i bardziej intensywnych staraniach na rzecz reform dotyczących wciąż nierozwiązanych kwestii.
Pani poseł Oomen-Ruijten i wielu innych posłów chciało uwzględnić owe pozytywne wieści i wydarzenia zachodzące w Turcji po tym, jak w zeszłym roku wysiłki na rzecz reform w tym kraju utknęły w martwym punkcie.
Leczenie objawowe - panie przewodniczący - to naprawdę za mało.
Media i politycy tworzą bardzo nietolerancyjny, niebezpieczny klimat dla mniejszości niemuzułmańskich w Turcji.
Tym samym wzywam Parlament do poparcia poprawek, w których apeluje się o uznanie ludobójstwa Ormian i podkreśla się potrzebę pełnego poszanowania swobody wyznania i praw mniejszości.
Taką postać przybiera demokratyczna natura tureckich nacjonalistów.
Artykuł 301 kodeksu karnego w sprawie znieważania tureckości doprowadził do wielu wyroków skazujących. W marcu sąd w Stambule wydał - dość dziwny w moim mniemaniu - zakaz dostępu do serwisu internetowego YouTube, gdzie zamieszcza się filmy, gdy pojawiły się tam podejrzenia co do orientacji seksualnej ojca założyciela współczesnej Turcji, Kemala Atatürka.
Obowiązkiem obecnego rządu jest podjęcie działań w celu osiągnięcia pokojowego rozwiązania problemu kurdyjskiego, a to przewiduje prowadzenie dialogu między tymi dwiema stronami.
Europejska opinia publiczna sama w sobie jest silnie podzielona jeżeli chodzi o tę kwestię o podstawowym znaczeniu dla przyszłości integracji europejskiej.
Naszym obowiązkiem jest odzwierciedlenie tej polaryzacji.
Jestem przekonany, że naród turecki z większym zadowoleniem przyjmie komunikat w sprawie braku jednomyślności, niż ukrywanie rzeczywistej sytuacji, co zarówno Parlament, jak i Europa jako całość, czynili od długiego czasu.
Szkic tego dokumentu jest już zauważalny.
Ma ona swoje prawa i obowiązki.
Turcja musi wypełnić następujące zobowiązania: zakończenie kolonizacji i zmiana charakteru demograficznego Cypru; repatriacja osadników, którzy stanowią znaczną większość na okupowanym terytorium i są bombą zegarową zdolną do osłabienia jakiegokolwiek rozwiązania; zakończenie przywłaszczania własności cypryjskich Greków oraz zaprzestanie niszczenia naszego dziedzictwa kulturowego.
Ankara uznaje Turków cypryjskich jako odizolowanych z powodu obecności 45 000 tureckich żołnierzy, którzy utrzymują cypryjskich Greków z dala od ich domów i własności.
Turcja jest w stanie rozwiązać kwestię jej przystąpienia do Europy, a także kwestię Cypru.
Pozwoli to na stworzenie realnego modelowego państwa dla całej Europy, gdzie cypryjscy Grecy i Turcy, a także chrześcijanie i muzułmanie, mogą wieść pokojowe i produktywne życie oparte na wzajemnym poszanowaniu zasad i wartości zjednoczonej Europy.
Dziesięć dni temu byłam w Turcji i w tym czasie rozmawiałam z członkami nowego tureckiego rządu i parlamentu.
Jednakże do przeprowadzenia tych reform konieczne jest opanowanie, a obecnie w Turcji szerzy się strach i gniew.
Pokazała ona jasno, jeżeli nie było to oczywiste, jak bardzo opinie i poglądy wielu posłów w odniesieniu do negocjacji dotyczących członkostwa Turcji w Unii Europejskiej różnią się.
Uważam również, że z debaty wynika jasno, iż perspektywa członkostwa Turcji w Unii Europejskiej stanowiła siłę napędową stojącą za fundamentalnymi reformami politycznymi i społecznymi przeprowadzonymi w Turcji.
W odniesieniu do ataków terrorystycznych ze strony PKK na granicy turecko-irackiej, chciałbym zwrócić państwa uwagę na oświadczenie prezydencji na ten temat z dnia 22 października.
Głosowanie odbędzie się dziś.
Przyjęcie świeckiego państwa, którego ludność to głównie muzułmanie, wzmocniłoby tę zasadę.
Komisja może mieć w tej kwestii więcej do powiedzenia.
Rosja i UE muszą działać wspólnie, by przezwyciężyć różniące je kwestie, ponieważ dla naszej współpracy na prawdę nie ma żadnej alternatywy.
W 2006 r. uzgodniliśmy z Rosją, że umowa o partnerstwie i współpracy pozostanie w mocy, tym samym unikając próżni prawnej w naszych stosunkach z Rosją.
Jeżeli przyjrzymy się handlowi i inwestycjom, to zauważymy ich wzrost, a także zauważymy, że - jak powiedział nasz przewodniczący - zwiększa się nasza współzależność.
Chociaż kilka kwestii wciąż pozostanie nierozstrzygniętych, osiągniemy postęp w innych sprawach i tym samym przygotujemy w tym przejściowym momencie grunt do pracy w przyszłości.
Nasz przewodniczący powiedział o kulturze energetycznej, a także o inwestycjach, więc w tej kwestii nie mam nic do dodania.
Chcemy pójść naprzód w kwestii tego wieloletniego sporu.
Rosja i Europa potrzebują się nawzajem nie tylko po to, aby rozwiązać problemy istniejące w Europie, ale przede wszystkim po to, by rozwiązać poważne problemy międzynarodowe.
Mamy nadzieję, że nowy polski rząd będzie w stanie współpracować z Moskwą w lepszy sposób oraz że w rezultacie wypracuje określone warunki do osiągnięcia postępu.
Pragniemy, aby kampanie były prowadzony w sposób wolny i sprawiedliwy oraz aby wszystkie partie dysponowały równymi szansami przedstawienia swojego stanowiska.
Wszyscy wiemy, jak ważna jest możliwość sformułowania prawidłowej oceny wyborów; kraj, który ma ambicje do tego, aby objąć prezydencję Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy naprawdę powinien mieć możliwość i chęć prowadzenie współpracy z OBWE w kwestii obserwacji wyborów.
Nie chodzi o to, że Rosjanie nie chcą kulturalnej otoczki Zachodu, gdyż prezydent Putin kilkakrotnie mówił o tym, że jego kraj zajmuje centralne miejsce w kulturalnym sercu Europy.
Możliwe jest osiągnięcie określonego postępu z Rosją, ale bez fanfar, po których następuje frustracja, jak bywało po zbyt wielu szczytach UE-Rosja.
Ostatnio przyjęta ustawa o ekstremizmie może z łatwością zostać wykorzystana do zamknięcia ust niezależnym dziennikarzom i przeciwnikom politycznym.
Na przykład koalicji "Inna Rosja”, stworzonej wokół Garego Kasparowa, zabroniono udziału w nadchodzących wyborach parlamentarnych.
Oczekuję, że wrócicie państwo i powiecie nam, że osiągnęliście wspólną strategię z Rosją w odniesieniu do rozwiązania problemu Kosowa oraz wspólną strategię w odniesieniu do procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie, a także że osiągnęliście wspólne stanowisko w sprawie problemu atomowego w Iranie oraz wspólną strategię w celu rozwiązania problemu Transnistrii.
Zapomnijmy o Galileo.
Współpracujmy z Rosją w sprawie rozsądnej polityki energetycznej, wykorzystującej nowe technologie.
Innymi słowy, przestępca, który popełni wykroczenie w państwie członkowskim może ubiegać się o azyl w Rosji.
Słyszeliśmy, że niedługo - za kilka tygodni - w Rosji odbędą się wybory.
W tym kontekście pragnę podkreślić fakt, że warunki, jakie stawia się przed partiami, które nie są reprezentowane w Dumie, w ogóle nie są godne demokracji.
Nie wolno już używać słowa "niezależny”.
Wciąż słyszymy te same frazesy, zarówno o charakterze międzynarodowym, powodowane nieporozumieniem lub ignorancją tych kwestii.
Dlatego też jestem zadowolony z tego, że dzięki opóźnieniu przyjęcia rezolucji daliśmy więcej swobody naszym przedstawicielom na szczycie w Portugalii.
W jaki sposób zamierzamy zająć się tą kwestią w przyszłości?
To, co zawsze mnie poraża, to fakt, że w Rosji stabilność i demokracja postrzegane są jako przeciwieństwa; to nie jest i oczywiście nie będzie naszym punktem widzenia.
Musimy to przyznać; jeżeli tego nie zrobimy, nie uznamy rzeczywistości.
Trzeba także zdawać sobie sprawę, przed czym miałaby powstrzymać?
Powstrzymać przed wiatrem wolności, który idzie właśnie od strony Unii Europejskiej?
Ale czy prawdziwy koniec?
Należy to podkreślić.
Zgodnie z prawem rosyjskim wyrok powinien być odbywany w Moskwie.
Jednak pielęgnując i wzmacniając te stosunki, nie możemy zapominać o podstawowych zasadach UE, takich jak prawa człowieka i wolności obywatelskie, demokracja i państwo prawa.
Rynki europejskie w rzeczywistości pozostają otwarte dla firm z Rosji.
Panie i panowie! Uważam, że same podejścia sektorowe nie są najlepszym rozwiązaniem.
Dlatego też konieczne są szerokie i silne struktury partnerskie, aby móc współpracować w takich obszarach, jak: kwestie gospodarcze, wolność, bezpieczeństwo i sprawiedliwość; bezpieczeństwo zewnętrzne; badania, edukacja i kultura.
Jednakże Rosja musi także zrozumieć, że jeżeli się do nas nie przyłączy, będzie w ten sposób osłabiać swoje własne interesy.
To niepokoi europejską opinię publiczną i ma swoje odzwierciedlenie w naszych stosunkach.
Czy my również staliśmy się marionetkami?
Oczywiście pojawiają się one w różnych formach i co do tego nie ma wątpliwości.
Wiem, że pan przewodniczący Barosso poruszy te kwestie w sposób bardzo jasny, zwłaszcza w kontekście energii.
Jak wiadomo, nie zawsze udaje nam się to osiągnąć.
Możliwe, że w przeszłości nie przykładaliśmy do tego wystarczającej uwagi, a gdy Rosja była w gorszej sytuacji ekonomicznej, że tak powiem, prawdopodobnie nie udzieliliśmy jej wystarczającego wsparcia.
Głosowanie odbędzie się podczas kolejnej sesji.
Szło to w parze z wysiłkami ukierunkowanymi na wprowadzenie niezgody pomiędzy państwami członkowskimi Unii Europejskiej.
Uważamy, że ważne jest, aby stosować zasadę wolnej konkurencji także w stosunkach zewnętrznych Unii Europejskiej.
Musimy jasno stwierdzić, że naszym zadaniem nie do zaakceptowania jest próba stworzenia monopolu w odniesieniu do zasobów energetycznych.
Jesteśmy przekonani, że coraz większe naciski wywierane na państwa członkowskie mogą zostać skutecznie zlikwidowane tylko wtedy, gdy Unia Europejska będzie działać na podstawie zasady wspólnotowej solidarności.
Należy bronić pełnej wzajemności w ramach liberalizacji rynku oraz ochrony inwestycji.
Jestem jednak pewien, że przemawiam tu w imieniu wszystkich demokratycznych grup w Parlamencie.
Oświadczenie Przewodniczącego: patrz protokół
Mam też przyjemność obwieścić, że w ramach spotkań międzyparlamentarnych z wizytą w Parlamencie Europejskim przebywa właśnie mauretańska delegacja pod przewodnictwem pana Oulda Tolby.
- Sprawozdanie: Fava
- Sprawozdanie: Wallis
- Sprawozdanie: Böge
- Sprawozdanie: Elles
Jeśli Rada zgodziłaby się na dołączenie go do protokołu lub nadanie mu jakiegoś statusu prawnego i przejrzystości, pomogłoby to osiągnąć postęp w tej sprawie.
Uznajemy, że mechanizm stworzony decyzją WTO i protokół do porozumienia TRIPS stanowią jedynie część rozwiązania problemu dostępu do leków i zdrowia publicznego oraz że równie niezbędne jest podjęcie innych działań na rzecz poprawy opieki i infrastruktury zdrowotnej.
- Po głosowaniu nad wnioskiem Komisji:
Czy mógłby pan zwolnić?
Jak mogą sobie państwo wyobrazić, jeśli zwolnimy, to nigdy nie skończymy.
Wnioskuję o zmianę porządku głosowania nad poprawkami na podstawie artykułu 155 ust.
sprawozdawca. - Panie przewodniczący! Zwyczajnie zgadzam się z listą głosowań w formie, w jakiej została przedstawiona Izbie.
Biorąc pod uwagę sytuację gospodarczą w tych krajach niezbędne jest zapewnienie im przez Wspólnotę właściwej i skutecznej pomocy, a w szczególności pomocy finansowej.
Należy przy tym pamiętać o szczególnych właściwościach klęsk żywiołowych w rejonie basenu Morza Śródziemnego, takich jak susze i pożary - w szczególności w kontekście ograniczeń czasowych oraz możliwych do podjęcia działań - a także możliwości udzielenia, w przypadku wystąpienia klęski żywiołowej, pomocy finansowej o szerszym zakresie krajom "spójności” i regionom "konwergencji”.
Z punktu widzenia francuskich posłów Grupy Socjalistycznej w Parlamencie Europejskim uzyskane porozumienie, które umożliwia poszczególnym państwom produkcję leków generycznych i eksportowania ich do ubogich krajów rozwijających się, które nie mają możliwości wyprodukowania takich leków we własnym zakresie, stanowi istotny krok naprzód.
Przedmiotowy protokół jest krokiem we właściwym kierunku.
Taka decyzja w sposób oczywisty niesie za sobą konsekwencje budżetowe i niniejszym zwracam się z wnioskiem do Biura o dokonanie oceny sytuacji, wprowadzenie do budżetu koniecznych zmian lub przedstawienie nowej propozycji jeśli komisja ma ponownie zająć się tą sprawą.
Podejrzewam jednak, znając stanowisko większości Izby w tej kwestii, że wola Parlamentu jest stosunkowo wyraźna, więc wydaje się, że powinno to być pierwsze działanie, jakie powinno zostać podjęte.
na piśmie. - Sporządzanie zapisów ze wszystkich debat i zapewnienie do nich publicznego dostępu może wpływać na wzrost poziomu eurosceptycyzmu.
Z drugiej jednak strony zapewni to UE większą przejrzystość, choć w rzeczywistości na niewiele się zda w kwestii rozwijania demokracji, gdyż Parlament Europejski nie może podejmować działań legislacyjnych i może być ignorowany przez Komisję Europejską.
Twardym obrońcom wielojęzyczności chciałabym przekazać, choć być może w nieco eufemistyczny sposób, iż fikcją jest argumentowanie, że bez wydłużenia procesu tłumaczenia Parlament Europejski stałby się jedynym zgromadzeniem parlamentarnym na świecie, w którym nie wszystkie obrady i debaty byłyby tłumaczone na wszystkie stosowane w nim języki.
Jednakże będę sprzeciwiała się tej tak zwanej obronie zróżnicowania językowego, które wykorzystywane jest jako wymówka przez tych, którzy popierają status quo i w sposób otwarty odrzucają zmianę.
Analizując obecną sytuację w tej dziedzinie oraz jej korelację z rynkiem pracy, sprawozdanie pana Mantovaniego dowodzi jedynie, po raz kolejny, istnienia rzeczywistości, w której funkcjonujemy od lat, lecz która nie znalazła odzwierciedlenia w stanowczej i spójnej polityce, jaka mogłaby sprostać codziennym jej wyzwaniom.
Obecnie państwa członkowskie stoją przed trudnym zadaniem sklasyfikowania poziomów odniesienia, gdyż w przeciwnym razie europejskie ramy kwalifikacji pozostaną jedynie pustym sloganem.
Niezmiernie istotne jest, aby państwa członkowskie uzyskiwały wsparcie w stosowaniu ERK, szczególnie poprzez wymianę dobrych praktyk.
na piśmie. - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, które opowiada się za ustanowieniem europejskich ram kwalifikacji mających na celu zapewnienie możliwości uznawania uzyskiwanych kwalifikacji na szczeblu europejskim.
Stoi to w całkowitej sprzeczności z potrzebami edukacyjnymi pracowników i ludzi młodych.
Jednakże nie możemy wyrazić zgody na zastosowanie klauzuli passerelle w artykule 67 ust. 2 tiret 2 traktatu WE, co sugeruje pan Coelho.
Powinniśmy zatem inwestować w rozwój źródeł odnawialnych oraz rozwiązać kwestię bezpieczeństwa elektrowni jądrowych, a w szczególności kwestię ostatecznej utylizacji odpadów radioaktywnych.
Nie możemy jednak przy tym zapominać, że 32% naszej energii pochodzi ze paliw kopalnych, przemysłu, który daje pracę 300 000 ludziom i w sposób istotny wpływa na zanieczyszczenie środowiska naturalnego.
W zakres strategii tematycznej w sprawie zrównoważonego stosowania pestycydów wchodzą jedynie środki ochrony roślin, a to oznacza, że dotyczy to tylko jednego obszaru stosowania pestycydów.
Z ich stosowania powinny być zatem wyłączone parki i ogrody publiczne, tereny sportowo-rekreacyjne, tereny szkolne i place zabaw oraz tereny wokół klinik, szpitali, ośrodków rehabilitacyjnych, uzdrowisk, hospicjów itp.
Jeśli rzeczywiście tak jest i istnieją stosowne raporty i statystyki wskazujące, że energia jądrowa będzie miała ogromny wpływ na redukcję emisji CO2, to konieczne będzie znaczne zwiększenie liczby elektrowni jądrowych.
Sprawozdanie podkreśla ponadto znaczenie zasobów endogenicznych i umieszcza udział energii pochodzącej ze źródeł odnawialnych na bardziej realistycznej płaszczyźnie.
Z drugiej jednak strony sprawozdanie wskazuje na szereg aspektów negatywnych, w tym między innymi nagromadzenie narastających problemów na rynku paliw płynnych wyłącznie względem zdarzeń czysto kontekstualnych i epizodycznych, ignorując przy tym strategiczną kwestię wyczerpywania zasobów oraz ogromnego potencjału biometanu produkowanego z odpadów - rozwiązania, jakie wiele krajów europejskich zaczęło już stosować.
W świetle tych incydentów niezwykle cyniczne jest twierdzenie, że generacja energii jądrowej staje "coraz bezpieczniejsza”.
Rzeczywistość jest brutalna: nie ma dla paliw kopalnych alternatyw, które byłyby tak tanie i tak wydajne.
na piśmie. - Głosuję za przyjęciem sprawozdania Posła Herberta Reula w sprawie konwencjonalnych źródeł energii i technologii wytwarzania energii.
Sprawozdanie porusza bardzo ważny i aktualny problem, który musimy poddać powszechnej debacie w Unii Europejskiej - potrzebujemy jednolitej strategii oraz wypracowania wspólnej polityki energetycznej.
Podnosząc kwestię emisji CO2 szkoda, moim zdaniem, że energii jądrowej nie poświęca się większej uwagi.
Powszechnie wiadomo, że dokonując zakupu samochodu większość ludzi w pierwszej kolejności zwraca uwagę na wydajność kosztową, a nie na wpływ, jaki dany pojazd ma na środowisko naturalne.
Dlatego też poparłam inne wnioski związane z nakładaniem kar za przekraczanie limitów emisji, a także działania fiskalne oraz wsparcie na rzecz odnowienia flot samochodowych.
Z tego też powodu głosowałam za przyjęciem poprawek, które pomijają kontrowersyjne zapisy od 36 do 41.
Powinna powstać stopniowa skala uzależniona od wielkości i masy pojazdu, przede wszystkim w celu wyrównania szans dla producentów samochodów z terenu Unii Europejskiej.
Analizując ich treść wyraźnie widać, że poprawka 51 jest najbliższa tekstowi pierwotnemu i to ją powinniśmy głosować w pierwszej kolejności.
Pani Castex wyraża zadowolenie z faktu, że Parlament wezwał europejski przemysł motoryzacyjny do ograniczenia do roku 2012 emisji CO2 w nowo produkowanych samochodach do poziomu 120 g/km.
Istotną kwestią staje się znalezienie bardziej przyjaznych środowisku alternatyw do korzystania z samochodów.
Około 19% całości emisji CO2 na terenie Wspólnoty pochodzi z samochodów osobowych i lekkich pojazdów dostawczych.
Zdecydowaliśmy się głosować za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, gdyż na wielu płaszczyznach podkreśla ono rolę polityki podatkowej w państwach członkowskich w odniesieniu do zatrudnienia, opieki społecznej oraz ochrony środowiska, a także w odniesieniu do dobrze funkcjonującego rynku wewnętrznego.
Stawka podatku dochodowego dla osób prawnych we wszystkich państwach członkowskich w rzeczywistości spada kosztem dochodów obywateli.
Nie jest to jednak prawdą w odniesieniu do podatku od dochodów pracowniczych, który pozostaje niezmienny, podczas gdy rosną podatki pośrednie oraz VAT, zwiększając nierówność i przepaść między bogatymi a biednymi.
Punkt 11 zawiera propozycję zakazu w całej UE konsumpcji tytoniu w obecności nieletnich w prywatnych środkach transportu.
Naszym celem powinno być otoczenie wolne od dymu, jednak w przyszłości powinniśmy pamiętać o tym, aby podejmowane przez nas działania były odpowiednio uzasadnione oraz możliwe było egzekwowanie zgodności z obowiązującymi przepisami.
Jakże bardzo się mylą!
Przejdźmy do porządku dziennego nad podwójnymi standardami zniechęcania obywateli do palenia w granicach UE i zachęcania do palenia poza jej granicami.
To jest wchodzenie w prawa jednostki ponad uprawnienia, które ma jakikolwiek prawodawca.
na piśmie. - Głosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania, które wskazuje na alternatywne opcje zmniejszania szkodliwości dymu tytoniowego w Unii Europejskiej.
Jeżeli większość społeczeństwa popiera zakaz palenia w restauracjach, zakaz taki wcześniej czy później wejdzie w życie.
Dym tytoniowy to wysoce szkodliwa substancja zawierająca tysiące substancji chemicznych, z czego ponad 250 składników rakotwórczych i trujących.
Pokazuje to, że pełne członkostwo Turcji - którego zresztą nie popieram - graniczącej z Iranem i Irakiem oznaczałoby całkowitą zmianę politycznej mapy UE.
Coraz jaśniejsze staje się, że Turcja jest kandydatem odmiennym od wszystkich innych.
Dla eurokratów Europa nie jest już nawet Europą, w miarę jak w błogiej nieświadomości przygotowujemy się do akcesji kraju, który w ogóle europejskim nie jest, ani w sensie historycznym, kulturowym czy religijnym, ani w sensie walutowym, ani nawet w sensie geograficznym.
Na czym polegała ich zbrodnia?
Ludobójstwo na ludności ormiańskiej jest prawdą historyczną.
Mimo tego wszystkiego Turcja zachęcana jest do powstrzymania się od stosowania nieproporcjonalnej siły uderzenia podczas nieuchronnie zbliżającego się ataku na północny Irak!
Proces akcesyjny musi jednakże uwzględniać niektóre fakty historyczne.
Jednakże kraj, który - mimo międzynarodowego wsparcia w zakresie zabezpieczenia jego granic - rości sobie prawo do pogwałcenia prawa międzynarodowego zgodnie z własnymi interesami raz na zawsze poddaje się dyskwalifikacji z przystąpienia do Unii Europejskiej.
Ostatnim tego dowodem były naciski na Kongres USA, który jednak nie ugiął się i przyjął stosowne stanowisko.
Proponowane poprawki wzywające do przyznania popełnienia ludobójstwa na ludności ormiańskiej oraz przeproszenia za nie Armenii oraz narodu ormiańskiego nie zostały przyjęte przez zgromadzenie.
Jedynie takie przyznanie się i przeprosiny mogą przyspieszyć proces pogodzenia między Turcją a Armenią.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie pana posła Kacina w imieniu Komisji Spraw Zagranicznych, w sprawie stosunków UE z Serbią wraz z projektem zalecenia Parlamentu Europejskiego dla Rady w sprawie stosunków między Unią Europejską a Serbią.
Serbii jak dotąd nie udało się wypełnić jej międzynarodowego i krajowego obowiązku aresztowania czterech pozostałych oskarżonych o zbrodnie wojenne, w tym Mladicia i Karadżicia, którzy oskarżeni są o zainicjowanie zabójstwa niemal 8 000 cywilów w Srebrenicy.
Serbia zrobiłaby dobrze wykorzystując swe liczne talenty i możliwości, aby stać się przykładem dla swoich sąsiadów w regionie, zamiast pozwalać im zmarnieć z powodu serbskiego uporu.
Nie ma wątpliwości co do tego, że Serbia posiada zdolność administracyjną i instytucjonalną, aby profesjonalnie podejść do dalszych negocjacji akcesyjnych.
Dlatego staraliśmy się udowodnić ludności serbskiej oraz władzom, że naprawdę zależy nam na przybliżeniu Serbii do Unii Europejskiej.
Nie jest żadną niespodzianką, że głównymi tematami były proces dotyczący statusu Kosowa oraz Układ o stabilizacji i stowarzyszeniu, w tym warunek współpracy z Międzynarodowym Trybunałem Karnym dla byłej Jugosławii.
Termin 10 grudnia dla rozmów w sprawie Kosowa zbliża się szybko, a prace trojki wchodzą w kluczową fazę.
Z drugiej strony wnioski z tego przemyślanego sprawozdania zawierają słuszne wskazówki, jak można dokonać tej zmiany i jak Serbia może raz jeszcze zająć swoje miejsce w Europie.
Popieram ten układ.
Drogą prowadzącą naprzód dla Serbii i jej sąsiadów jest bycie demokratycznymi, niezależnymi państwami narodowymi, rozwiązującymi swoje problemy na drodze pokojowej - a nie członkostwo w Unii Europejskiej.
Rządzący Unią Europejską, którzy chcą rozbić narody Europy, nie mogą tak naprawdę wybaczyć Serbom, że opierali się oni zniszczeniu ich kraju, a szczególnie odłączeniu Kosowa, historycznego serca Serbii.
Kto w rezultacie cierpi?
Mówiąc tak, powtarzam to, co powiedział komisarz Rehn.
Fakt, że pan Nikolić stał na czele parlamentu, nawet jeśli tylko przez cztery dni, to skandal.
Biorąc pod uwagę trudności i delikatność sytuacji, jak można było sobie wyobrazić lidera skrajnej prawicy na czele parlamentu?
To nie jest dobry sposób prowadzenia polityki i starania się o to, by Serbia poszła naprzód.
Zbrodni w byłej Jugosławii. Mimo obietnic, Radko Mladić nie został aresztowany i przekazany Trybunałowi w Hadze.
Inne instytucje UE podejmują w tej chwili ten sam wysiłek, zwłaszcza Rada.
Możecie otrzymać taką deklarację od rządu, ale młodzi ludzie nie zapomną i nie wybaczą zbrodni popełnionych przez NATO i UE.
Serbia leży na jednym z głównych kierunków ekspansji islamu w Europie.
Tylko wtedy kraj ten będzie zwracał się w kierunku Unii bardziej niż w kierunku innych mocarstw, a jednocześnie będzie stabilizował region.
Myślę także, że źle jest kupować rosyjskie weto w Radzie Bezpieczeństwa za pomocą korzystnych wyprzedaży kluczowych firm firmom rosyjskim.
Trudny i bolesny proces rozpadu Federacji Serbii i Czarnogóry pomyślnie się zakończył.
Tylko trzeba Serbii wyraźnie powiedzieć, że jej miejsce jest w Unii Europejskiej, a dla nas będzie łatwiej z nią współpracować, kiedy będzie ona inside - wewnątrz, niż gdy będzie ona outside, co jest dla mnie oczywiste.
Wszyscy zgadzamy się co do tego, że jest to warunek wstępny bezpieczeństwa w całym regionie bałkańskim i całej Unii Europejskiej, jak również prawny i moralny obowiązek.
Musimy także dopilnować, by rząd serbski odnowił swoje zobowiązanie w kwestii atmosfery pokojowego współistnienia między wszystkimi grupami etnicznymi żyjącymi w tym regionie.
Mamy tutaj Kosowo, które stanowi duże zagrożenie - według szacunków wynikających z informacji uzyskanych przez Radę Europy, oczekuje się, że Kosowo opuści około 100 000 uciekinierów, serbskich uchodźców i to głównie Wojwodina będzie musiała stawić czoła tej sytuacji.
Wszyscy wiemy, że będzie trzeba podjąć inne kroki i działania.
Musimy także zaoferować perspektywy na przyszłość dla młodych ludzi z Serbii, ponieważ to naturalnie przez nich i z nimi można zbudować demokratyczną Serbię, która w pełni podziela nasze wartości i zasady i która pragnie być integralną częścią Unii Europejskiej.
Z dyskusji wynika, że w Parlamencie i całej Unii istnieje powszechna zgoda, że przyszłość Serbii leży w Unii Europejskiej i że drzwi Unii Europejskiej będą dla Serbii otwarte, gdy kraj ten spełni warunki, a jego rząd będzie dysponował środkami, by wprowadzić Serbię do Europy.
Wtedy również byłem sprawozdawcą.
Pokój i bezpieczeństwo stanowią w Afryce wielki problem.
Bez wątpienia warunkami stabilności i rozwoju są dobre sprawowanie rządów, funkcjonowanie państwa prawa i stabilna demokracja.
Popieramy ambicje Komisji pod tym względem.
To dobrze, że Parlament Europejski i Parlament Panafrykański będą miały na szczycie możliwość wyrażenia opinii Parlamentu na temat wspólnej strategii.
Europa jest teraz blokiem 27 państw członkowskich skupiającym często skrajnie różne priorytety i podejścia w polityce zagranicznej.
Afryka bardzo się zmieniła w ostatnich latach i zaczęła w niej funkcjonować kontynentalna struktura instytucjonalna, która pod wieloma względami przypomina naszą.
Niewątpliwie Afryka nabrała teraz międzynarodowego wymiaru.
Wspólna strategia UE-Afryka, którą opracowaliśmy w ostatnich miesiącach z naszymi afrykańskimi partnerami powinna zapewnić nam te ramy.
Dodałbym do tego regularne spotkania przewodniczących tych dwóch instytucji oraz wspólną organizację przesłuchań i przygotowanie, także wspólne, sprawozdań politycznych wyszczególniających osiągnięte postępy.
Uważam, że postępowaliśmy pod tym względem w sposób spójny, ponieważ, jak państwo wiedzą, w dziesiątym Europejskim Funduszu Rozwoju utworzyliśmy specjalną kopertę finansową na rzecz sprawowania rządów i jest to jeden z bardzo ważnych aspektów dialogu politycznego, który chcemy stworzyć z naszymi partnerami z Afryki.
Nadszedł czas na zorganizowanie takiego wydarzenia, ponieważ teraz są dobre warunki, sprzyjające zmianie celów.
Na tym zakończę i jestem pewien, że wrócę do niektórych z tych kwestii, kiedy będą państwo mieli możliwość zadania mi bardziej szczegółowych pytań.
Afryka jest dla niej ważna i popiera wszystko, co zostało powiedziane.
Żadne z państw afrykańskich nie jest samowystarczalne pod względem żywności.
Wciąż trzeba jeszcze wiele powiedzieć na ten temat.
Istotne jest również, aby wypełniać podjęte wcześniej decyzje i zobowiązania.
Musimy natychmiast to naprawić.
Mając to na uwadze, nalegamy, by w nowej strategii UE-Afryka jasno sformułowano zobowiązania i określono konkretne środki mające zapewnić ich wypełnienie, w odniesieniu do Afryki.
Siedem lat po pierwszym szczycie w Kairze, prezydencja portugalska wraz z Komisją starają się opracować nową strategię UE-Afryka, co moim zdaniem naprawdę stanowi uczciwą próbę pozbycia się starych modeli darczyńców i beneficjentów.
Kwestie odnoszące się do sprawowania rządów, kwestie odnoszące się do pomocy rozwojowej i zwłaszcza kwestie odnoszące się do wolnego handlu są ogromnie ważne dla przyszłego rozwoju Afryki.
Musimy zatem dalej iść tą drogą, wiedząc, że jest ona pełna przeszkód.
Tak Kofi Annan opisał strategię w milenijnych celach rozwoju, które są podobne do celów zawartych w strategii rozwoju dla Afryki.
Stały dopływ wykwalifikowanych pracowników, który wypełni luki pozostawione przez naszą starzejącą się siłę roboczą będzie miał dla nas korzyści, jednak taki drenaż mózgów będzie bardzo niszczący dla biednych i słabo rozwiniętych krajów Afryki.
Cieszy mnie fakt, że uzgodnimy wspólną strategię.
W kwestii przyszłości Afryki chciałabym wspomnieć konflikty wojskowe, które wciąż latami dręczą niektóre obszary, takie jak Sudan.
Z drugiej strony niektóre kraje wykorzystują konflikty w celu zwiększenia produkcji z zasobów naturalnych na korzystnych warunkach.
Jest teraz zgoda na to, że zrezygnuje się z poszczególnych tematów i rozmowy skupią się na towarach, a inne kwestie zostaną omówione później.
Jaka była pana odpowiedź?
Zdarzało się to już wcześniej i, podobnie jak sprawozdawczyni w sprawie UPG, żywię nadzieję, że tym razem staniemy na wysokości zadania.
Komunikacja jest celowo prowadzona w sposób niejasny, co martwi mnie z tego względu, że ja wiem o co chodzi. Nigdy nie zdecydowałbym się podpisać umowy, której warunki są dla mnie niezrozumiałe, a właśnie takiego zachowania wymagamy od Afryki.
Wciąż stoi przed nami wybór, a polityka Komisji w ostatniej chwili zmienia kierunek, tak aby nie czynić nic w celu odzyskania zaufania tych, którzy zostali wykluczeni.
Należy również wyjaśnić, że Afrykańczycy czasem nieufnie przypatrują się naszym deklaracjom i postrzegają je jako czystą retorykę, ponieważ nie wyszliśmy jeszcze poza przeszłość kolonialną i nie stworzyliśmy silnego, równego partnerstwa, którego wszyscy pragniemy i które głosimy - to wszystko wciąż jest dalekie od rzeczywistości.
Opozycja polityczna jest tłamszona, a jej przedstawicieli zamyka się w więzieniach, nie istnieje wolność słowa, kraj, który niegdyś był spichlerzem Afryki nęka teraz niedobór żywności, a setki tysięcy ludzi żyje bez dachu nad głową.
Z tego powodu uważam, że bardzo ważne jest, aby priorytety pokoju i bezpieczeństwa w europejskiej strategii dla Afryki wprowadziły i promowały ideę odpowiedzialności za bezpieczeństwo.
Pragnę pogratulować sprawozdawczyni, pani poseł Martens, wyczerpującego i wyważonego zdefiniowania nowej strategii przedstawionej w tym doskonałym sprawozdaniu.
Chciałabym zakończyć moje przemówienie pewnym wnioskiem: szczyt odegra zasadniczą rolę w zmianie relacji europejsko-afrykańskich. Dlatego też nie popieram działań ze strony Republiki Czeskiej i Wielkiej Brytanii, zmierzających do zablokowania ogólnoafrykańskiego szczytu z powodu uczestnictwa w nim dyktatora z Zimbabwe.
Negocjacje te nie mają nic wspólnego z dobrymi zasadami i celami zawartymi w sprawozdaniu pani poseł Marii Martens, które to cele podzielam.
Nowa strategia UE-Afryka musi wziąć pod uwagę podwójną rzeczywistość i wesprzeć ten delikatny proces poprzez prawdziwe, polityczne partnerstwo oparte na jedności, ponieważ to cała Afryka, poprzez Unię Afrykańską, ma stać się naszym głównym punktem kontaktowym; z pokorą, w zgodzie z programem, który opracowaliśmy wspólnie, który nie został narzucony przez Północ, bowiem Europa nie jest jedynym partnerem, którego Afryka posiada.
Jednak strategia ta może się powieść jedynie wtedy, gdy pomożemy wprowadzić demokrację i prawa człowieka na całym kontynencie.
Rozmowy nie mogą dotyczyć wyłącznie kwestii umorzenia długów, ponieważ większy, światowy dobrobyt musi stanowić szansę na zwiększenie dobrobytu w Afryce.
Drugim aspektem, który według mnie ma ogromne znaczenie, jest nasza chęć unowocześniania programu pomiędzy Unią Europejską i Afryką.
Niestety, należy dokonać wyboru pomiędzy rozbieżnymi interesami i czasem trzeba się zgodzić na taki stan rzeczy.
Rozmowy jeszcze trwają, ale z ostatniej rozmowy, którą przeprowadziłem z panem prezydentem Mbekim wynika, że istnieje prawdziwa szansa na sukces.
Dodam, że z zadowoleniem przyjąłem oświadczenie prezesa Banku Światowego, które przedstawił kilka dni temu w Waszyngtonie podczas spotkania, w którym uczestniczyłem. Wynikało z niego, że nastąpi większa koncentracja na kwestiach związanych z rozwojem rolnictwa, zatem w pełni podzielam obawy, o których wspomniano przed chwilą.
Przykład Azji pokazał, że nie pomoc jest decydującym czynnikiem postępu, ale raczej rozwój gospodarczy i integracja z rynkiem światowym.
Debata została zamknięta.
To wszystko wymaga na przykład:
Amunicja ta jest więc wykorzystywana nie tylko podczas prowadzenia działań wojennych; służy też jako przeszkoda dla transportu i rolnictwa, tworzy bariery handlowe oraz utrudnia niesienie pomocy humanitarnej.
Parlament Europejski niezmiennie przyjmuje wyraźnie określoną pozycję: chcemy, aby zostało wprowadzone międzynarodowe prawo zakazujące stosowania, produkcji, transferu, finansowania i składowania amunicji kasetowej.
Pani komisarz, panie ministrze! Parlament Europejski pragnie podziękować prezydencji Rady, Komisji i państwom członkowskim za wysiłki poczynione na rzecz negocjacji nowego protokołu na konwencji ONZ w sprawie niektórych typów broni konwencjonalnej, która odnosi się do problemów humanitarnych związanych ze stosowaniem amunicji kasetowej.
Potrzeba nam trwałego procesu z Oslo, w którym będą mogły uczestniczyć i realizować ambitny program państwa, organizacje pozarządowe, Czerwony Krzyż oraz organizacje międzynarodowe.
Rzeczą oczywistą jest, że potrzebujemy całościowego, spójnego podejścia o humanitarnym charakterze, które skoncentruje się nie tylko na rozbrojeniu, ale przede wszystkim na ochronie ludności cywilnej i udzieleniu im pomocy w zakresie radzenia sobie ze skutkami wojny i zniszczeniu istniejących zapasów tej amunicji oraz oczyszczeniu obszarów, na których znajdują się niewybuchy.
Jakie jest zdanie Unii Europejskiej na temat stanu rozmów w ramach Konwencji w sprawie niektórych typów broni konwencjonalnej?
Postaram się zwięźle i tak obiektywnie, jak to możliwe, udzielić odpowiedzi na każde z trzech skierowanych do Rady pytań.
W szczególności podczas Trzeciej Konferencji Rewizyjnej Państw Stron Konwencji, która odbyła się w zeszłym roku, w dniach 7-17 listopada w Wiedniu, Unia Europejska przedstawiła pogląd, że amunicja kasetowa stanowi niezwykle ważny element przyszłej pracy w sprawie niektórych typów broni konwencjonalnej.
Jednak zgodzono się na zwołanie w trybie pilnym międzysesyjnego spotkania grupy ekspertów rządowych ds. pozostałości materiałów wybuchowych z położeniem szczególnego nacisku na kwestię amunicji kasetowej.
Miejmy nadzieję, że wkrótce poznamy jej zdanie.
Ostatni przypadek naszego wsparcia miał miejsce w Libanie, który otrzymał znaczną pomoc humanitarną po konflikcie z grudnia 2006 roku, o którym już wspominałam.
Dużo wcześniej niż Rada Europejska argumentowaliśmy za światowym traktatem w sprawie handlu bronią.
Istnieje nagląca potrzeba przekształcenia kodeksu postępowania UE w sprawie wywozu uzbrojenia w prawnie wiążący instrument, co też stanowi nieustanne życzenie Parlamentu.
Z zadowoleniem i wielkim zainteresowaniem przyjąłem wypowiedź pani komisarz Ferrero-Waldner, z której wynika, że Komisja również popiera to, jakże słuszne, stanowisko.
Bardzo ważne jest, aby teraz również Rada poszła tą jasno określoną drogą, która została już przyjęta przez Parlament i Komisję.
Działania państw członkowskich muszą ku temu zmierzać, a Rada powinna bronić jasnego stanowiska, które zostało tu wyłożone.
Jest to jedyny sposób, w jaki możemy zapewnić osiągnięcie porozumienia w roku 2008.
Powiem dosadnie: to głównie wielkie, uprzemysłowione państwa zachodnie produkują bomby odłamkowe i wyposażają w nie swoje oddziały, czy też wykorzystują amunicję kasetową w czasie działań wojennych.
Jest ona elementem wojen prowadzonych przez państwa członkowskie, na przykład w byłej Jugosławii, w Afganistanie i Iraku; dość zatem już tych krokodylich łez!
Aby jednak zakaz ten był skuteczny, a rozwiązania wyrażone w rezolucji miały odnieść sukces, musimy zrobić coś więcej niż wprowadzić zakaz stosowania tej broni.
Aż nazbyt dobrze wiem, że wszelkie wysiłki w celu kontrolowania zbrojeń są zawsze niezwykle trudne, czasem przypominają wręcz procesję w Echternach, podczas której na dwa kroki do przodu stawia się jeden krok w tył.
Podczas rozmów w Oslo Szwecja optowała za tym, aby raczej ograniczyć stosowanie, niż całkowicie go zakazać.
Dlatego, zgodnie z oczekiwaniami, oczywiście wezmę to pod uwagę.
komisarz. - Panie przewodniczący! Chciałabym dodać tylko jedną rzecz do tego, co powiedziałam wcześniej.
Panie i panowie! Kolejnym punktem są pytania do Rady.
Tak jak miało to miejsce wczoraj podczas tury pytań do Komisji, będziemy testować nowe zasady proponowane jako część reformy Parlamentu.
Po pierwsze, chciałbym zaprosić posłów do pierwszych ław, aby stworzyć poczucie większego zaangażowania, a po drugie, odpowiedzi na pytania dodatkowe będą udzielane przez urzędującego przewodniczącego Rady jedna po drugiej po zadaniu pytań.
Czy biorąc pod uwagę poważne pożary lasów, jakie miały miejsce w niektórych państwach członkowskich UE, takich jak Grecja i Hiszpania oraz nieumiejętność Unii do reagowania szybko i skutecznie, Rada dokona przeglądu zasad Funduszu Solidarności, tak abyśmy w przyszłości byli wyposażeni w odpowiednie mechanizmy, by stawić czoła tym katastrofom i załagodzić wywołane szkody?
Komisja Europejska sporządza okresowo sprawozdania szczegółowo opisujące wykorzystanie Funduszu Solidarności.
Mówię zwłaszcza o powodzi w Wielkiej Brytanii.
Czy zastanowiono się nad możliwością wywarcia presji na te kraje, aby zmieniły swoje stanowisko prawne, by na przyszłość zlikwidować taką zachętę?
Jak pani wie, Rada może działać w ramach kompetencji określonych prawem, w oparciu o wniosek opracowany na pewnym etapie przez Komisję.
Zaledwie wczoraj ogłoszono program zdrowia związany z nowymi technologiami.
Karta praw podstawowych nie weszła jeszcze w pełni w życie i nie została opublikowana.
Kolejne trzy pytania skierowane przez Marian Harkina, Avril Doyle i Esko Seppänena zostały złożone podczas wczorajszej debaty. Zgodnie z załącznikiem II część A pkt.
Chciałbym w związku z tym nawiązać do rezolucji Rady z dnia 27 września 2001 r. w sprawie wkładu społeczeństwa obywatelskiego w odnalezienie zaginionych lub wykorzystywanych seksualnie dzieci, w której Rada stwierdziła, że zwalczanie uprowadzania i wykorzystywania seksualnego dzieci jest priorytetem dla Unii Europejskiej.
Decyzja ramowa Rady z dnia 22 grudnia 2003 r. dotycząca zwalczania seksualnego wykorzystywania dzieci i pornografii dziecięcej zawiera definicję przestępstw związanych w wykorzystywaniem seksualnym i pornografią dziecięcą oraz apeluje do państw członkowskich o podjęcie środków gwarantujących karę za te przestępstwa w formie pozbawienia wolności od roku do trzech lat, a w niektórych przypadkach, maksymalnie do pięciu lat.
Mimo wszystko uważam, że poczyniliśmy w tym zakresie zadowalający postęp, reagując na sytuacje, które z humanitarnego punktu widzenia są naprawdę okropne.
Pragnę zapytać, czy uważa pan, że wystarczająco dużo robi się w tym zakresie.
Reprezentuję w tym miejscu Radę i mogę państwu przekazać jedynie ogólne wrażenia, jakie obecnie odnosi Rada.
Jak wspomniałem, szereg przedmiotowych instrumentów powstało niedawno i będą musiały być poddane odpowiedniej ocenie.
Oczywiście muszą być one teraz wdrożone w oparciu o wnioski Komisji.
Ponieważ autor jest nieobecny, pytanie nr 9 nie jest dopuszczalne.
Tekst, który nam pan przeczytał skutecznie podważa cały wniosek pana Michaela Barniera.
Moim zdaniem jest to niezaprzeczalny i pozytywny sygnał.
Uznany na arenie międzynarodowej naukowiec i aktywista pokojowy profesor Ukszin Hoti, minister spraw zagranicznych demokratycznej podziemnej Republiki Kosowa pod prezydencją Rugowy w latach dziewięćdziesiątych został aresztowany przez reżim Milosevicia i wiele lat temu zaginął bez śladu.
Praca postępuje po obydwu stronach, aby ustalić miejsce pobytu zaginionych osób, aczkolwiek w powolnym tempie.
Pragnę się zatem zwrócić do Rady z prośbą o przedstawienie, w jaki sposób zamierza przełożyć obawy społeczne na działania publiczne Unii Europejskiej, a także o uwzględnienie faktu, iż nie chcemy powstrzymać postępu na świecie, gdyż czerpiemy korzyści z jego rozwoju.
Mógłbym wspomnieć o moim doświadczeniu, jeśli byłoby to dla kogokolwiek interesujące.
W rezultacie ludzie pytają, dlaczego nastąpiły zmiany i jakie są ich konsekwencje.
Moje obawy, z powodu których złożyłem to pytanie, są dwojakie: po pierwsze, bardzo duża liczba agencji powstałych po każdej sesji Rady; 12 nowych agencji w ciągu pięciu lat i wzrost liczby pracowników pracujących w tych agencjach z 166 do 3 700.
Czy podczas kolejnego posiedzenia Rady ds. Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych, o którym pan wspomniał, poruszy pan to istotne zagadnienie, o którym wydaje się Rada nie ma pojęcia oraz fakt, że dziesięć państw członkowskich nie uczestniczy w tym przedsięwzięciu, co wydaje mi się zupełnie niezwykłe?
Wydaje się, że we wrześniu tego roku żony dwóch więźniów otrzymały odmowę zgody na odwiedzenie swoich mężów, których nie widziały od dziewięciu lat z powodu systematycznych odmów.
Te ostatnie były już wcześniej w tym Parlamencie i są tutaj dzisiaj.
Musi pani zrozumieć, że nie mogę przedstawić mojej osobistej opinii w tej sprawie.
Wydaje się, że nie potrafimy znaleźć skutecznego sposobu ograniczenia tej ogromnej produkcji, dzięki której nie wzbogacają się oczywiście rolnicy, ale członkowie wielkiej międzynarodowej mafii narkotykowej, terroryści i talibowie.
Należy również wdrożyć polityki pozwalające wysłać środki uśmierzające ból na takie kontynenty jak Afryka i Azja, które praktycznie w ogóle nie dysponują takimi środkami.
Ponadto zgodna z prawem produkcja opium nadal nie jest zachęcająca dla lokalnych rolników, gdyż ich dochody wynosiłyby około 25-30% tego, co zarabiają teraz na czarnym rynku.
Przed nami jasna droga.
Tak, być może Irak jest mniej bezpieczny, ale Afganistan to chyba ostatnie miejsce, w którym powinniśmy próbować przekonać rolników, aby porzucili to, co dla nich jest bardzo lukratywną uprawą maku i przerzucili się na uczciwszą uprawę, zgodnie ze wzorem pochodzącym ze Starego Testamentu i cywilizowanymi praktykami rolnymi, które znamy.
Choć jest to niezgodne z prawem, kraj ten jest źródłem połowy surowych materiałów potrzebnych do tego, aby zabijać naszych młodych ludzi lub sprawić, że staną się ofiarami przemytników narkotyków, którzy, jak wiemy, zachęcają ich do używania narkotyków, co szkodzi im i całemu społeczeństwu.
Z tego względu grupa PPE-DE sprzeciwia się tej części sprawozdania pana Marco Cappato i myślę, że to, co teraz mówię musi być jasne dla wszystkich, bez względu na to, co zdarzy się jutro.
Sukces odniesie tylko połączenie różnych środków.
Po trzecie, NATO musi wspierać afgańskie działania mające zwalczać przemyt, poprzez niszczenie laboratoriów i sklepów oraz zapobieganie transportom narkotyków.
Wreszcie, w kontekście pakietu środków mających rozwiązać afgański problem narkotykowy, należy przeanalizować propozycję sprawozdawcy dotyczącą programu pilotażowego w odniesieniu do legalnej produkcji środków przeciwbólowych na bazie opium.
Pani przewodnicząca! Chciałbym przedstawić w tej sprawie moją osobistą opinię a nie w imieniu mojej grupy.
Afgańczycy postępują więc zgodnie z podstawowymi zasadami wolnego rynku.
W odniesieniu do bezpieczeństwa w Afganistanie bezwątpienia musi być to priorytet, jeśli chcemy wdrożyć programy odbudowy i rozwoju dające gwarancje na przyszłość.
Nie powinniśmy tego po raz trzeci powtarzać i mam nadzieję, że tak się nie stanie.
Moim zdaniem naszym obowiązkiem jest nierezygnowanie z walki przeciwko nadużywaniu twardych narkotyków, które wyraźnie niszczą życie osób je zażywających.
Nie popieram też poglądu, iż społeczeństwo powinno dostarczać osobom uzależnionym narkotyki zamiast starać się ich rehabilitować i pomóc powrócić do rzeczywistości.
O czym dokładnie jest sprawozdanie pana Marco Cappato?
Zbliżam się do końca, pani przewodnicząca.
Produkcja opium w Afganistanie wzrasta z roku na rok.
Zgodnie z ostatnim rocznym sprawozdaniem produkcja opium osiągnęła poziom dwa razy większy niż dwa lata temu.
Bohaterska walka ludności Afganistanu w okresie zimnej wojny przyczyniła się do poszerzenia sfery wolności we współczesnym świecie, do upadku żelaznej kurtyny w Europie.
Należy pokreślić, że głównym źródłem finansowania talibów i grup terrorystycznych jest nielegalny przemyt narkotyków.
Dlatego takie działanie mogłoby stanowić jedno z podstawowych rozwiązań zapobiegania i eliminowania terroryzmu.
Natomiast przechodzę do mniej przyjemnych spraw - do kwestii sprawozdania pana Cappato.
Nie chcę podawać tych argumentów: 10% ludności Afganistanu co najmniej żyje z produkcji i handlu narkotykami.
Uważam, że jest to korzystne dla Zachodu i całego świata.
Nieuchronnie każda próba będzie musiała być przeprowadzona na niezwykle ograniczonym obszarze.
Zachód musi sobie uświadomić, jaka sytuacja panuje w Afganistanie.
Nie obowiązuje żaden długoterminowy plan gospodarczy wykorzystujący obfite dostawy wody, z których 92% - haniebnie i niedorzecznie - ucieka z kraju.
Pani Komisarz! Chciałbym wyrazić swoje poparcie dla projektu zalecenia Parlamentu Europejskiego dla Rady w sprawie produkcji opium dla celów medycznych w Afganistanie oraz pogratulować odwagi posłowi sprawozdawcy.
Proszę mi jednak również pozwolić powtórzyć: tak, to prawda, że nasza strategia nie odniosła jeszcze sukcesu.
Dlatego, pomijając tę niezwykle złożoną sytuację, postrzegam pański pomysł jako odważny; z tym się zgadzam.
Głosowanie odbędzie się we wtorek 15 stycznia 2008 r.
Czy dłużnik będzie się chciał uchylić od płatności zobowiązań?
Wszystkie państwa członkowskie wprowadziły procedury, które mają nas przed tym uchronić.
Wierzyciel musi nie tylko wykazać w sposób wiarygodny i natychmiastowy swoje roszczenia, ale i ryzyko.
sprawozdawczyni komisji opiniodawczej Komisji Gospodarczej i Monetarnej. - Pani przewodnicząca! Z zadowoleniem odnoszę się do zielonej księgi i z niecierpliwością czekam na szybkie, bardziej konkretne propozycje.
Omawiany środek stanowi element strategii rozwoju współpracy wymiaru sprawiedliwości państw członkowskich.
Na koniec chciałabym jeszcze raz złożyć gratulacje panu Lechnerowi: uważam, że przygotował zrównoważone sprawozdanie oraz że sytuacja dłużników, biednych dłużników, czyli większości mieszkańców, została zabezpieczona.
Musimy być bezwzględni.
To kolejny element układanki.
Akceptujemy realia takiego ograniczenia, jednak chciałabym uniknąć sytuacji, w której wierzyciele zmuszeni są do składania wniosków do dwóch sądów: jednego, obejmującego dłużników w ojczyźnie, a drugiego - transgranicznego - w innym kraju.
W związku z wieloma zagrożeniami, jakie niesie dochodzenie roszczeń, uważam, że Unia Europejska powinna wprowadzić autonomiczną dodatkową procedurę, która występowałby równolegle do przepisów krajowych.
Nie można jednak zapomnieć o konieczności przeprowadzenia uprzednio dogłębnej analizy regulacji już stosowanych w poszczególnych krajach Wspólnoty oraz rozważenia skuteczności rozwiązań alternatywnych wobec przepisów europejskich.
W związku z tym nawet jeśli w najbliższej przyszłości nasz instrument - jednostronne narzędzie zwalczania systemu rajów podatkowych - nie zostanie wprowadzony, powinniśmy być w stanie korzystać z jednej strony z instrumentu demokracji, a z drugiej z instrumentu współpracy sądowniczej i finansowej na rzecz rozwiązania faktycznego problemu.
Debata została zamknięta.
Popieramy także takie inicjatywy, które realizują zasadę wzajemnego uznawania.
Większość tych zasad chroni prawodawstwo karne.
Pan Varvitsiotis zasługuje na pochwałę za jego wkład w osiągnięcie pozytywnych skutków przyjętego przez nas wniosku, za którym się opowiemy podczas głosowania.
Tymczasem jestem zdania, że definicja "zgodnego z prawem stałego miejsca pobytu” jest niewłaściwa.
w imieniu grupy PSE. - Pani Przewodnicząca! Panie Komisarzu!
Polityka europejska powinna być spójna we wszystkich wymiarach w odniesieniu do ustalenia i wykonywania wyroków oraz ogólnych związków między osobami skazanymi a społeczeństwem.
Należy szczególnie wziąć pod uwagę prawo oraz możliwość powrotu do społeczeństwa osoby skazanej.
Należy zatem rozważyć możliwość szerszego stosowania kar alternatywnych do kary pozbawienia wolności.
Pani przewodnicząca! Pragnę się skoncentrować na jednym aspekcie propozycji.
Jeśli przyjrzymy się temu, dlaczego wyrok wydany w konkretnym państwie może być wykonany w innym w przypadku postępowania prowadzącego do wydania wyroku w sprawach karnych, zauważymy, że dzięki temu życie osoby skazanej staje się zasadniczo lepsze: być może zbliżając tę osobę do rodziny, do miejsca pochodzenia.
Niemniej jednak jestem wdzięczny komisarzowi za chęć pojawienia się i poddania się procesowi.
Czy nie było możliwe informowanie nas dzięki lepszej koordynacji przepływu informacji o procesie decyzyjnym, aby oszczędzić nam wszystkim tej całej wieczornej debaty, która jest nią właściwie tylko z nazwy?
Nowe rozporządzenie rozszerzy ramy rejestrów przedsiębiorstw, dzięki czemu obejmą one całą gospodarkę, w tym obowiązkowo dwa obecnie nieobowiązkowe sektory: rolnictwa i administracji publicznej.
W związku z tym konieczne jest, aby twórcy polityki i przedstawiciele społeczno-gospodarczy otrzymywali dokładnie informacje dotyczące działalności wszelkich firm międzynarodowych, działających na obszarze Europy.
Nie wiem, czy zasiadał on kiedykolwiek w krajowym parlamencie, jednak tutaj człowiek przyzwyczaja się do nocnych sesji i dla mnie nie jest to nieludzka godzina.
Zgodnie z bieżącą wersją rozporządzenia niektóre sektory biznesu rejestrowane są nieobowiązkowo.
To dlatego dyskusja poświęcona tej kwestii odbywa się o stosunkowo późnej porze.
Podtrzymuję swoją opinię w sprawie trzeciej kwestii.
Miło nam dzisiejszego ranka powitać pana rzecznika i pana komisarza Wallströma.
W przypadku, gdy polubowne rozwiązanie nie jest możliwe, zamykam sprawę z krytycznymi uwagami lub sporządzam projekt zalecenia.
W przypadku, gdy jeszcze można wyeliminować przypadek niewłaściwego administrowania, zwykle sporządzam projekt zalecenia dla instytucji, która musi udzielić odpowiedzi ze szczegółową opinią.
W ciągu 2006 r. sporządzono 13 projektów zaleceń.
Jeżeli instytucja nie odpowie zadowalająco na projekt zalecenia, mogę przedłożyć Parlamentowi Europejskiemu specjalne sprawozdanie.
Nowym elementem sprawozdania rocznego, na który chcę zwrócić uwagę, mając na celu wspieranie dobrej administracji, jest to, co nazywam "błyskotliwymi przykładami” dobrej praktyki administracyjnej instytucji, ujawnionymi dzięki moim dochodzeniom.
To powinien być powód do niepokoju dla każdego, kto pragnie lepszych relacji pomiędzy UE i jej obywatelami.
Skargi stwarzają możliwość naprawienia błędów i zademonstrowania, że dana instytucja poważnie traktuje kwestię poszanowania podstawowego prawa obywateli do posiadania dobrej administracji.
Taka współpraca jest niezbędna, ponieważ Rzecznik nie osiągnie celu działając sam.
Dotrzymywanie obietnic, zapewnienie właściwych mechanizmów dochodzenia prawnego zadośćuczynienia, uczenie się na błędach, jawność działania i dopuszczenie nadzoru publicznego - są to bardzo ważne środki budowania zaufania.
Wreszcie Rzecznik musi stale docierać do obywateli z informacją o świadczonych przez niego usługach.
Procedury zwykle kończą się na etapie krytycznych uwag, których celem jest próba zapobieżenia powtarzaniu się w przyszłości przypadków niewłaściwego administrowania w sytuacjach, gdy wydanie zalecenia byłoby bezcelowe.
Jedną z kardynalnych zasad, którą zawsze należy podkreślać, jest demokratyczna równość wszystkich obywateli europejskich, bez żadnego rozróżniania lub dyskryminacji ze względu na narodowość lub język; jest to coś, na czym Rzecznik Praw Obywatelskich może polegać w swoich nieustannych wysiłkach dla zapewnienia nadzoru nad przestrzeganiem równości językowej i jej ochrony.
Rzecznik Praw Obywatelskich działa w charakterze mechanizmu kontroli zewnętrznej, który ma pomóc w zapewnieniu rzetelnej i odpowiedzialnej administracji ze strony instytucji i organów Unii Europejskiej.
Z zadowoleniem przyjmujemy także inicjatywę przygotowania opracowania na temat działań następczych podjętych przez Komisję oraz inne innych instytucje i organy w odpowiedzi na krytyczne uwagi i dalsze uwagi Rzecznika.
Chciałabym, aby ta sprawa przebiegała w duchu bliskiej współpracy pomiędzy Radą, Parlamentem i Komisją.
Rzecznik Praw Obywatelskich jest niezależną instytucją i mechanizmem kontrolnym dla administracji UE.
Oznacza to, że w przyszłości musimy jeszcze staranniej zadbać o to, by Rzecznik posiadał wystarczające zasoby, a kodeks postępowania, zgodnie z którym działa, odpowiadał realiom dnia dzisiejszego.
Mam nadzieję, że obecnie, gdy zmienia się kodeks postępowania, zgodnie z którym działa Europejski Rzecznik Praw Obywatelskich, słowa pani komisarz na temat większej przejrzystości i propagowania idei udostępnienia przez Komisję niezbędnych informacji sprawdzą się, gdyż liczą się tylko czyny, nie słowa.
Sprawozdanie jest jasne, zwięzłe i konkretne.
w imieniu grupy UEN. - Pani Przewodnicząca!
Myślę jednak, że jest inaczej, że traktują oni instytucję rzecznika jako ostatnią deskę ratunku, nie mogąc znaleźć należytej pomocy w swych krajach.
Wiele razy bank nie był tak "miły”, jak powinien być.
O ile pamiętam, przeczytałem że na 95% zbadanych spraw większość nie jest objęta mandatem Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich, gdyż skargi nie są wnoszone przeciwko instytucji lub organowi Wspólnoty.
Pragnę jednak pogratulować pani poseł Sbarbati owocnej współpracy z Europejski Rzecznikiem Praw Obywatelskich
On zgłasza trafne uwagi.
"Służby Rzecznika powinny pracować w ścisłej współpracy z Komisją Petycji, ale Komisja Europejska musi stworzyć kulturę służby na rzecz obywateli a nie unikania problemów, zaś ministrowie i stali przedstawiciele muszą zrozumieć kluczowe znaczenie pozytywnego reagowania na skargi wyborców i obywateli zgłaszane za pośrednictwem Rzecznika lub Komisji Petycji.
Pani przewodnicząca! Kończąc ponownie dziękuję nie tylko pani, za zaszczycenie nas swoją obecnością, ale także panu Rzecznikowi Praw Obywatelskich i panu komisarzowi za przybycie na dzisiejsze posiedzenie.
Na koniec, pragnę wyrazić uznanie za aktywne wsparcie, jakiego udzieliła Rzecznikowi Komisja Petycji i współpracę z nim w pełnieniu jego obowiązków.
Warto podkreślić, że w ubiegłym roku europejski ombudsman otrzymał mniej skarg niż w roku 2005.
Oczywiście Parlament często się jednoczy w krytykowaniu innych instytucji, ale tak naprawdę jest dobry powód, aby spojrzał także na siebie krytycznym okiem.
Z pewności nie może tak się zdarzyć, że posłowie do PE będą obawiać się, że nie zostaną ponownie wybrani w 2009 r., jeśli media ujawnią, w jaki sposób traktowani są pracownicy w niektórych przypadkach, powiadam - w niektórych przypadkach.
Innymi słowy, w jednym roku złożono łącznie 838 skarg objętych mandatem.
Nie wiem jednak, czy jego wydział pozwala obywatelom na składanie skarg na własną działalność.
Na ten stan może mieć wpływ nie przyjęcie przez instytucje europejskie z wyjątkiem Rzecznika, Kodeksu Dobrego Postępowania Administracyjnego zgodnie z rezolucją Parlamentu Europejskiego z 2001roku.
Panie Rzeczniku! To, że rozpatruje pan pewną ilość spraw i doprowadzenie do przyjęcia rezolucji jest pozytywne, ale musimy jeszcze bardziej popracować nad informowaniem ludzi o tym, co pan robi i jak pan to robi, aby na pańskie biurko wpływało więcej spraw.
W związku z powyższym, przyjmujemy stanowisko, że sprawą ogromnej wagi jest wzmocnienie strategii komunikacji Europejskiej Sieci Rzeczników Praw Obywatelskich, aby można było uregulować tę kwestię.
My, którzy popieramy Rzecznika Praw Obywatelskich, nalegamy, aby udoskonalił on swoje know-how i odzyskał swoją efektywność na tej ścieżce.
Na przykład, agencje te powinny przyjąć na siebie wyraźne zobowiązanie odnośnie do czasu, w jakim muszą odpisać obywatelom po otrzymaniu skargi, jak również do maksymalnego terminu udzielenia ostatecznej odpowiedzi.
Sprawozdanie dotyczące działalności w 2006 r. udowadnia nam, że obecnie obywatele europejscy korzystają z usług naprawdę kompetentnego sądu, gdzie mogą bronić się przed dowolnymi instytucjami, a faktycznie zapobiegać ich nieprawidłowemu działaniu i je sygnalizować.
Ze swojej strony, z zadowoleniem przyjmuję strategię komunikacji Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich i podkreślam potrzebę jej utrwalenia.
A zatem moja praca obejmuje nie tylko odsetek spraw objętych moim mandatem, ale oprócz nich moi pracownicy wkładają wiele wysiłku, aby pomóc każdemu bez wyjątku obywatelowi, który przychodzi do nas ze sprawą nieobjętą moim mandatem, kierując go do właściwej instytucji na szczeblu europejskim lub krajowym.
To, co robiliśmy w ostatnim okresie polega na stworzeniu jaśniejszego obrazu tych kwestii i tworzeniu w ramach Komisji poczucia odpowiedzialności za każdą dyrekcję generalną na wszystkich szczeblach hierarchii w Komisji.
Jest to coś, co mamy "na tapecie”, co musimy teraz zmienić.
W kontekście swoich obrad na temat wniosku Komisji o zmianę rozporządzenia w sprawie finansowania europejskich partii politycznych, Komitet Stałych Przedstawicieli w dniu wczorajszym podjął decyzję o podzieleniu wniosku Komisji na dwa i o przyjęciu niezbędnych zmian w rozporządzeniu finansowym w odrębnym akcie ustawodawczym, który zostanie stworzony na tej samej podstawie prawnej, jaką zastosowano wobec zmian w rozporządzeniu finansowym.
Zostałem poproszony o pozwolenie na zabranie głosu, ale po tym wystąpieniu nieprzewidziana jest debata.
Uważamy także, że cały wniosek powinien zostać zatwierdzony na zasadzie współdecydowania, na mocy art.
Niemniej jednak mam nadzieję, że nasz cel pozostaje ten sam: zatwierdzenie merytorycznej części naszego wniosku do końca bieżącego roku.
- Przed głosowaniem nad poprawką 752
- Przed głosowaniem nad blokiem 8
Powiedział to na posiedzeniu plenarnym w dniu 10 października 2007 r.
To nie dotyczy sprawozdania.
- Sprawozdanie pana posła Kacina
Zostawimy ten błąd w zaleceniu, jeśli nie przegłosujemy poprawki pana posła Kacina.
Mając na uwadze, że Międzynarodowy Organ Kontroli Środków Odurzających stwierdził w swoim sprawozdaniu, że istnieje światowa nadmierna podaż opiatów dla celów medycznych”,
Kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie.
Dziś za bardzo koncentrujemy się na polityce przemysłowej, rolnej i zagranicznej oraz projektach wojskowych, a za mało na projektach społecznych i dotyczących ochrony środowiska naturalnego.
Pół miliona obywateli UE niepotrzebnie umiera corocznie z powodu nałogu palenia tytoniu.
Tak się nieszczęśliwie składa, że Parlament chce finansować program Galileo z budżetu Wspólnoty.
Jeśli okaże się, że prywatni operatorzy wycofają się z powodu problemów z rentownością, Unia Europejska powinna wziąć na siebie konsekwencje i zaprzestać realizacji projektu lub pozwolić zainteresowanym państwom członkowskim przystąpić do niego, tak jak stało się to w przypadku Boeinga.
W porównaniu z wnioskiem Komisji Europejskiej, chcielibyśmy zwiększyć przydział środków na płatności na następny rok z 0,97 do 0,99% dochodu narodowego brutto Unii Europejskiej.
Głosowaliśmy także przeciw dalszym dotacjom dla producentów tytoniu i za ograniczeniem liczby sesji parlamentarnych w Strasburgu.
W rezolucji pana posła Virrankoskiego my, Szwedzcy Socjaldemokraci, głosowaliśmy przeciwko poprawce, która między innymi wzywa Komisję do zapewnienia, że rolnicy nie otrzymają więcej niż 50 000 euro rocznie w ramach bezpośredniej pomocy UE.
Przedstawiona na posiedzeniu plenarnym poprawka dotycząca ograniczenia dochodu rolników do maksymalnej kwoty 50 000 euro jest nieuzasadniona.
Budżet na 2008 r., w przyjętej przez nas dziś formie, jest budżetem, który czyni instytucje Unii Europejskiej odpowiedzialnymi i rozliczalnymi.
Po raz pierwszy budżet spadł poniżej 1% PKB.
Jako stały sprawozdawca Komisji Budżetowej do spraw polityki informacyjnej, z zadowoleniem przyjmuję możliwości, jakie daje nowy budżet w tym zakresie.
Po pierwsze, bardzo ubolewamy nad niespójnością Parlamentu, który twierdzi, iż uznaje i zachowuje różnorodność językową posłów do Parlament Europejskiego, a jednocześnie odmawia zaakceptowania włączenia wyraźnej wzmianki, że wszystkie języki urzędowe UE muszą obowiązkowo być dostępne podczas posiedzeń Parlamentu, którą proponujemy od kilku lat.
Mam nadzieję, że podczas prezydencji portugalskiej te zaległe kwestie zostaną rozstrzygnięte i do końca roku zostanie osiągnięte ogólne porozumienie.
Żądania monitorowania skutków umowy na zasoby rybne i warunki życia społeczności lokalnych są coraz częstsze.
Dostarcza ona zasobów rybnych statkom wspólnotowym, umożliwiając jednocześnie Madagaskarowi czerpanie dochodów z zasobów, których ten kraj nie byłby w stanie eksploatować z braku możliwości technicznych.
Żądania monitorowania skutków umowy na zasoby rybne i warunki życia społeczności lokalnych są coraz częstsze.
W międzyczasie, wykorzystanie produktów rolnych na cele inne niż spożywcze, zwłaszcza dla produkcji biopaliw, które państwa członkowskie chcą uczynić swoim priorytetem, nie pomoże w rozwoju działalności rolnej, a przeciwnie może zastąpić produkcję żywności, co może negatywnie wpłynąć na ochronę suwerenności żywnościowej.
Celem poprawek jest także przezwyciężenie trudności w uzyskaniu zezwolenia dla składników genetycznie zmodyfikowanej paszy.
Wszystkie instytucje europejskie powinny być oddane tej sprawie, a nie dążyć wyłącznie do zaspokojenia interesów gospodarczych państw członkowskich.
Niemniej jednak, głosowaliśmy przeciw poprawce 1, która dotyczy użycia amunicji kasetowej w dwóch konkretnych konfliktach zbrojnych.
Procedura ta zachowuje należytą równowagę pomiędzy prawem wierzycieli do odzyskania długów, a ustanowieniem odpowiedniej ochrony pozwanych.
Nie chodzi to o dodatkową biurokrację ani nowe zobowiązania przedsiębiorstw.
Możemy poprzeć jedynie środki mające na celu odciążenie spółek, zminimalizowanie obowiązków biurokratycznych i statystycznych, zwolnić spółki z wymogu publikowania najdrobniejszych szczegółów ich budżetów, które mogą być całkiem nieistotne.
Jest to okrutny, nikczemny rząd”.
A cóż się dzieje w krajach, które nazywają się krajami islamskimi?
To, co dzieje się we współczesnym Iranie, jest absolutnie nie do przyjęcia.
Wielokrotnie mówiliśmy już w tej izbie o tym, że należy przedsięwziąć radykalne środki, aby zapobiec naruszaniu praw człowieka w Iranie w różnych jego wymiarach.
Muszę stwierdzić, że sytuacja pod względem respektowania podstawowych praw człowieka w Iranie stale pogarsza się od kilku ostatnich lat. Z tego powodu, podobnie jak co roku, poprzemy również nową rezolucję Zgromadzenia Ogólnego ONZ dotyczącą sytuacji w zakresie praw człowieka w Iranie, która zamierza przedstawić Kanada.
Wzywamy pana prezydenta Musharrafa do zaakceptowania wyniku głosowania, nawet jeśli będzie on dla niego niekorzystny, ale wzywam także Pakistańczyków zamieszkałych w swoim kraju i rozproszonych po całym świecie do uznania orzeczenia sądu, jeśli będzie ono korzystnie dla prezydenta.
Myślę, że jest to jedyna podstawa, na jakiej możemy poczynić kolejny krok naprzód w tym kraju.
Odnośnie do wyborów styczniowych, mam nadzieję, że rząd będzie kontynuował przygotowania do nich i umożliwi pani Benazir Bhutto prowadzenie kampanii w sposób bezpieczny.
W tym punkcie Parlament wyraża głębokie zaniepokojenie, że duża część kobiet pakistańskich nie jest w stanie uczestniczyć w procesie budowania demokracji.
Dlatego właśnie kładziemy nacisk na potrzebę powrotu do demokracji i rządu cywilnego, z wolnymi, sprawiedliwymi wyborami w styczniu. Jest to jedyna droga, aby stawić czoła wyzwaniom pakistańskiego społeczeństwa.
Oczywiście, ubolewamy nad losem 140 ofiar śmiertelnych i 500 rannych w samobójczym zamachu bombowym w ubiegłym tygodniu.
Jak wszyscy wiemy, sytuacja w Pakistanie jest bardzo trudna i wymagająca wiele uwagi, gdyż kraj ten przygotowuje się do ważnych wyborów parlamentarnych. Ja także, jak wielu z państwa, doznałam głębokiego szoku z powodu haniebnego ataku bombowego i próby zamachu w Karaczi, gdy pani Benazir Bhutto wróciła do kraju ubiegłego tygodnia, a także dlatego, gdyż atak ten odebrał życie tak wielu niewinnym ludziom.
My tu, w Europie powinniśmy sprzyjać budowaniu bardziej otwartego, demokratycznego oraz, oczywiście, obywatelskiego społeczeństwa.
W tym kontekście, moje służby przeprowadziły w czerwcu misję rozpoznawczą i zidentyfikowały istotne braki w strukturze organizacyjnej i warunkach przeprowadzenia wyborów jak: niepewność co do neutralności komisji wyborczej, kompletności i prawidłowości rejestru wyborców, rygorystyczne przepisy dotyczące zgłaszania kandydatur, jak również brak przejrzystości w procesie liczenia głosów i ogłaszania wyników.
Jak pokazała ta sytuacja, samo wysłanie słabo wyszkolonych i źle wyposażonych członków sił cywilnych w rejony wysokiego ryzyka nie przynosi żadnego pożytku poza redukcją kosztów, lecz tylko w sensie pieniężnym, bo kosztuje to coraz więcej ludzkich istnień.
Przewidując tę przeszkodę w swojej działalności, niektóre uzbrojone grupy już teraz kierują swoją uwagę na inną stronę Darfuru, sąsiadujący rejon Kordofan, do którego Haskanita jest bramą.
Wiem, że mamy trochę więcej czasu tego popołudnia, ale proszę nie odchodźmy całkowicie od tematu!
Ponad 4,5 miliona osób zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów.
Ostatni atak na tę misję, który miał miejsce w Haskanita, budzi zdecydowany sprzeciw.
Po drugie, pragnę także zauważyć, że powinniśmy z zadowoleniem przyjąć fakt, że obecnie mamy zezwolenie rządu Sudanu na zaakceptowanie oddziałów UNAMID, jeśli tak to można nazwać, lecz jednocześnie powinniśmy pamiętać, że przy innych okazjach rząd nie dotrzymywał tego zobowiązania, łamał tę obietnicę, dlatego musimy zachować pewien stopień ostrożności.
Gdy Unia Europejska prowadzi tam swoje operacje, jej siły muszą posiadać solidny mandat, odpowiedni sprzęt i wystarczający stan liczebny.
Jednostki około 100 oddziałów, w większości nigeryjskie, odparły pierwszy atak zanim skryły się w okopach, skąd strzelały przez całą noc aż skończyła im się amunicja.
Napastnicy splądrowali obóz zanim sudańskie oddziały przyszły na ratunek tym, którzy przeżyli.
Przypuszcza się, że około 7 000 ludzi uciekło.
Nie możemy całkowicie lekceważyć własnych interesów gospodarczych.
Jest niezwykle istotne, aby państwa członkowskie UE zmobilizowały środki pomocy politycznej, finansowej, logistycznej i technicznej dla oddziałów irlandzkich, francuskich, belgijskich, polskich i innych, które stanowią część tej misji.
Utrzymanie pokoju jest jednym z najszlachetniejszych zajęć. Tragedią jest, gdy członek misji pokojowej traci swoje życie chroniąc życie innych.
Ponieważ, jeśli to porozumienie dało by się utrzymać - tak, obecnie jest to trudne, ale te trudności nie będą trwały wiecznie - będzie to wyraźną oznaką tego, że podobne porozumienia można osiągnąć w Darfurze.
Głosowanie odbędzie się po zakończeniu debat, w czasie przeznaczonym na głosowanie, który faktycznie jest kolejnym punktem porządku obrad.
Wznawiam posiedzenie zawieszone we czwartek 25 października 2007 r.
Dziesiąta rocznica podpisania Konwencji o zakazie użycia, składowania, produkcji i przekazywania min przeciwpiechotnych oraz o ich zniszczeniu przypada już za kilka tygodni.
Europa wniosła ważny wkład we wdrożenie konwencji ottawskiej na przestrzeni ostatnich lat.
Jest to nie tylko wyraz naszych zobowiązań humanitarnych, ale także opłacalna inwestycja w zrównoważony rozwój i bezpieczeństwo ludzi.
Ostatecznym celem, który przyświeca nam wszystkim jest świat bez min lądowych; by go osiągnąć, Unia Europejska musi posiadać spójną wspólną politykę.
Grupa Zielonych/Wolne Przymierze Europejskie wnosi o włączenie do porządku dziennego oświadczenia Rady i Komisji na temat sytuacji w Gruzji i poddanie go debacie razem ze sprawozdaniem pana posła Tannocka i pana posła Obiols i Germà oraz, co za tym idzie, o przedłużenie popołudniowego posiedzenia do godz. 18.30 i skrócenie pytań do Rady o pół godziny.
Jest to prawidłowa procedura formalna i mam nadzieję, że zyska poparcie wszystkich państwa i będziemy mogli według niej prowadzić dalsze prace.
Zamierzałem, w imieniu Grupy Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy, wnieść o oświadczenie Rady i Komisji na temat Morza Czarnego.
Proszę jedynie o wyjaśnienie, co Parlament zadecydował w tym względzie.
Panie przewodniczący! Wiem, że mój kolega próbował zabrać głos, gdy pan poniósł sprawę, ale myślę, że małe wyjaśnienie byłoby pomocne Izbie: nie jest naszym celem przeprowadzenie debaty z Komisją i Radą w przedmiotowej sprawie; wiemy, jak mało czasu na pytania do Rady mamy w tym tygodniu.
Cieszy mnie fakt, że fundusze te są skierowane do osób, które naprawdę ich potrzebują.
Proszę również pana przewodniczącego o zainteresowanie się i interwencję w tej sprawie.
Czy pan poseł jest nieobecny?
Jak pan poseł zdołał się zgłosić będąc nieobecny na sali?
Mam tylko nadzieję, że temu nadużyciu demokracji już wkrótce położony zostanie kres.
Placówka ta jest unijnym laboratorium referencyjnym, którego zadaniem ma być ochrona naszych zwierząt przed chorobami zakaźnymi, nie zaś wywoływanie epidemii przez swoją niekompetencję.
W ostatnich dwóch tygodniach to samo laboratorium zanotowało kolejną, jak się wydaje, porażkę.
Zanim w laboratorium w Pirbright dojdzie do kolejnego niebezpiecznego niedopatrzenia, apeluję, dla dobra rolnictwa, by zwrócił się pan do Komisji o usunięcie go z listy laboratoriów referencyjnych prowadzących testy zwierzęce i zastąpienie bardziej wiarygodną placówką.
Znaczna część wschodniej granicy Polski to także granica Unii Europejskiej.
Fakt, że mniejszości opuszczają swoją ojczyznę w nadziei na lepsze życie jest niewątpliwym problemem.
Tym razem rolę ofiary odegrała Natalia Pietrowa, twórczyni filmów dokumentalnych między innymi o Czeczenii.
Ocknęła się na komisariacie policji, skąd wypuszczono ją po kilku godzinach.
Obrażeń nie uniknęły też jedna z córek oraz matka dziennikarki.
Zjednoczona Europa powstała ze zwycięstwa nie tylko nad nazizmem, ale także komunizmem.
Panie przewodniczący! Chciałbym bardzo prosić, by podczas tego posiedzenia parlamentarnego na sali była przynajmniej obecna osoba odpowiedzialna za kwestie mniejszościowe w Parlamencie Europejskim, podkomisja do spraw praw człowieka powinna wreszcie stać się normalną komisją, należy także stworzyć wreszcie jakiś monitoring, jako że nasz przewodniczący jest naprawdę "przyjazny mniejszościom”.
Z tego względu wzywam Unię Europejską, by w ramach dialogu z Rosją bardziej wyraźnie i energicznie podnosiła kwestię łamania praw człowieka.
Pan Lee został wykluczony z ASLEF ze względu na swoje członkowstwo w BNP.
Jednakże, zgodnie z prawem brytyjskim, członkostwo w niej jest całkowicie legalne.
Nie wolno nam zlekceważyć tych niepokojów.
Unia Europejska doradzała Gruzji, jako krajowi docelowemu europejskiej polityki sąsiedztwa, w kwestii przeprowadzenia zmiany władzy.
Moim zdaniem, przywódcy UE powinni zasadniczo unikać takich prób upolityczniania kwestii praw człowieka.
Jestem przekonany, że tego typu inicjatywy mogą jedynie zdyskredytować szlachetną ideę obrony praw człowieka.
Następnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie pana posła Pála Schmitta w imieniu Komisji Kultury i Edukacji, na temat roli sportu w edukacji.
Poza sprawnością fizyczną, lekcje wychowania fizycznego w szkole wyrabiają takie istotne cechy jak wytrwałość, duch zespołowy, siła woli i poszanowanie dla fair play, z których nasi podopieczni będą mogli czerpać korzyści przez całe życie.
Niestety, wychowanie fizyczne w szkole straciło na znaczeniu, pomimo że stanowi podstawę zarówno fizycznego, jak i psychicznego rozwoju.
Wykorzystaliśmy je przy sporządzaniu naszej białej księgi, gdyż uważam je za istotne dla wspólnej strategii na rzecz sportu w Europie i jestem zadowolony, że między białą księgą przyjętą w lipcu i przedmiotowym sprawozdaniem istnieje dużo konkretnych zbieżności.
Chciałbym wspomnieć o paru kwestiach, czy obszarach poruszonych w sprawozdaniu i białej księdze.
Dzięki temu powinniśmy być w stanie zidentyfikować odpowiednie narzędzia służące rozwojowi szkolenia i edukacji młodych sportowców, a także zapewnieniu lepszej jakości i jakości w ogóle.
Siedzący tryb życia i otyłość często wywołują wysokie ciśnienie krwi i cukrzycę, które stopniowo dotykają coraz większą część populacji UE.
Pan komisarz Kyprianou powiedział niecały miesiąc temu, że jego zdaniem największym zagrożeniem dla zdrowia obywateli UE jest otyłość.
Szkoła może i powinna odgrywać ważną rolę w nabywaniu przez dzieci dobrych nawyków, jako że dzieci spędzają w niej dużą część dnia.
Jak wskazano w sprawozdaniu, nie ma potrzeby rozpatrywać, czy sport jest istotny w edukacji.
Ważne jest też, by dzieci nabywały dobrych nawyków w zakresie ćwiczeń fizycznych tak wcześnie, jak to możliwe.
Przejawia się to także w serii efektów ubocznych.
Powinno ono być społeczeństwem edukacyjnym, co odnosi się także do edukacji w dziedzinie naszego organizmu i ćwiczeń fizycznych.
Można powiedzieć, że poprawia ona stan naszego zdrowia i ducha.
Trzeba również wziąć pod uwagę fakt, że jest to kluczowy czas wyrabiania w nawyków, co oznacza, że wychowanie fizyczne ma istotne znaczenie.
Chciałbym także podkreślić potrzebę organizowania kampanii skierowanych do dzieci i z tą prośbą zwracam się do Komisji.
Kończąc, wierzę, że zgoda tego Parlamentu co do sportu w najmłodszym wieku dobrze rokuje na przyszłość...
Odnosi się to do wychowania fizycznego, tak samo jak do szkolenia w zakresie kreatywnego myślenia, czy zaangażowania społecznego.
To oczywiście odbija się - mówiła o tym pani poseł Tomaszewska - na zdrowiu młodzieży.
Sposobem na to może być włączenie sportu w zakres stosowania europejskiego transferu punktów kredytowych w szkoleniu i kształceniu zawodowym.
Kolejny problem to otyłość.
Stąd wyrażony w sprawozdaniu apel do państw członkowskich i regionów, by wprowadziły w planach zajęć szkół podstawowych i średnich minimum trzy godziny sportu w tygodniu.
Nie możemy wprowadzić takiego rozwiązania na szczeblu europejskim - ani oczywiście nie chcemy tego robić - możemy jednak ocenić państwa członkowskie i regiony, które nie zastosują się do tych zaleceń jako najgorsze w klasie.
Z tego względu, im więcej edukacji i im więcej sportu w edukacji, tym lepsze będzie nasze współżycie społeczne.
Jest to zaproszenie, przestrzeń do wykorzystania.
Przedmiotowa biała księga jest bardzo całościowym dokumentem.
Jest to nieuchronny element przedmiotowej debaty, jak również decyzji, które mogą zapaść w ramach podobnych dyskusji.
wiceprzewodniczący Komisji. - Pani przewodnicząca! Chciałbym zacząć od gratulacji dla autorki sprawozdania.
Rozszerzenie Unii Europejskiej rodzi potrzebę modernizacji przedmiotowego statutu.
Energia jądrowa jest elementem tej struktury w Unii Europejskiej.
W tym właśnie celu została utworzona Agencja Dostaw Euratomu.
Potrzebujemy silnego organu, który poza swoja podstawową funkcją monitorowania podaży i popytu na materiał i usługi jądrowe, będzie również regularnie przeprowadzał i publikował badania ryzyka oraz długoterminowych tendencji cenowych na rynku materiałów jądrowych.
Chciałabym również podkreślić potrzebę przejrzystości, co w dużym stopniu odnosi się do rocznego sprawozdania z działalności Agencji.
Uważam, że Parlament Europejski powinien być także informowany o każdej większej inicjatywie podejmowanej przez Agencję.
Chciałabym, by sposób finansowania Agencji został uproszczony i uważam, że Agencja powinna funkcjonować na takich samych zasadach, jaki inne agencje europejskie.
Pozwoliłoby to Parlamentowi Europejskiemu, w ramach jego uprawnień budżetowych, objąć kontrolę nad budżetem Agencji, wprowadzając jednocześnie więcej przejrzystości i demokracji w Europie.
Z perspektywy roli Parlamentu Europejskiego byłoby wskazane przeprowadzenie dwojakich zmian: wyraźniejsze określenie roli Parlamentu Europejskiego w procedurze budżetowej oraz przedkładanie Parlamentowi Europejskiemu programu prac, rocznych sprawozdań z działalności i badań Agencji w celu dostarczania mu systematycznych i szczegółowych informacji na temat funkcjonowania Agencji.
Chciałbym szczególnie podziękować wiceprzewodniczącemu Komisji, panu Frattini, za poparcie udzielone wnioskom zgłoszonym przez Komisję Przemysłu, Badań Naukowych i Energii, a także za stwierdzenie, że Agencja powinna stać się istotnym organem Unii Europejskiej w obliczu odrodzenia roli energii jądrowej i nowego, bardziej wyważonego podejścia do niej.
Uważam jednak, że obecnie nadszedł czas, by Unia Europejska, w miarę możliwości dzięki traktatowi Euratom, ustanowiła w Europie niezależny inspektorat energii jądrowej, który byłby uprawniony do nadzorowania w pełnym wymiarze standardów bezpieczeństwa w elektrowniach jądrowych w Europie.
Nawet brytyjski organ likwidacyjny nie wie, ile dokładnie nieprzetworzonych materiałów radioaktywnych znajduje się w zakładzie B30.
Jednak biorąc pod uwagę ogólną rolę Agencji, powinna ona utrzymywać wysoki poziom kompetencji w celu pełnienia swojej misji polegającej na monitorowaniu ocen, proponowaniu zaleceń i przeprowadzaniu określonych badań rynkowych.
Kolejną kwestią jest oświadczenie w sprawie stosowania dyrektywy 2004/38/WE w sprawie prawa obywateli Unii i członków ich rodzin do swobodnego przemieszczania się i pobytu na terytorium państw członkowskich.
Martwi nas rosnąca przemoc na ulicach i chcielibyśmy przede wszystkim wyrazić nasze współczucie dla rodzin osób, które padły ofiarą działalności przestępczej.
Dekret natychmiast wszedł w życie, jednak postanowienia dyrektywy są wystarczająco precyzyjne, by mogły być bezpośrednio stosowane przez sądy krajowe.
Romowie są największą mniejszością w Europie.
Niemożność wydalenia wielu obywateli, którzy, gdyby zostali deportowani, zapewne nie popełniliby przestępstw we Włoszech.
Nie popieramy masowych wydaleń.
Każdy obywatel, które popełnia przestępstwo, osobiście za siebie odpowiada.
Dalsza współpraca pomiędzy Rumunią i Włochami oczywiście bardzo się przyda.
Wszyscy obywatele państw europejskich - a przynajmniej tych, które są częścią obszaru Schengen - mogą korzystać z pełnej swobody przemieszczania się.
Muszę stwierdzić, panie komisarzu Frattini, że nie wypełnia pan należycie swoich obowiązków.
Udzielając prawa pobytu w innych państwach członkowskich, państwo przyjmujące może je ograniczyć do trzech miesięcy, jeżeli nie są zapewnione środki utrzymania oraz odmówić tego prawa, jeżeli istnieje zagrożenie dla porządku publicznego.
Oczywiście niesie to za sobą pewne wyzwania. Tak jak niegdyś Żydzi, naród bez ojczyzny, spotykali się często z niechęcią, tak dziś Romowie, około dziewięć milionów ludzi, są dyskryminowani w wielu państwach przyjmujących.
Szkoda, że Włochy nie wykorzystały żadnego z tych funduszy.
Uważam, że José Barroso mylił się, mówiąc wczoraj w wywiadzie dla La Repubblica, że niewyobrażalnym jest, by władze Unii Europejskiej promowały integrację w tym zakresie.
Nie powinien pan uprawiać polityki partyjnej w tej kwestii.
Apelacja do sędziego pokoju, który nie jest ekspertem prawnym, jest niewystarczająca, podobnie jak stosowanie jedynie włoskich lub angielskich aktów prawnych.
W odniesieniu do obywateli UE określono nie tylko prawa, lecz również obowiązki i przepisy, których należy przestrzegać.
Zdarzyło się to w Rzymie, jednej z najważniejszych stolic europejskich.
Mamy obowiązek zadawać poważne pytania bez hipokryzji, jak również mamy obowiązek powiedzieć, że każdy jest równy wobec prawa.
Przedmiotowe prawa stanowią podstawę bezpieczeństwa.
W pełni ich rozumiem.
Mam nadzieję, że moi przyjaciele z włoskiego rządu akceptują tę fundamentalną zasadę istnienia Unii Europejskiej.
Szkoda, że nie mogę powiedzieć tego samego o innych włoskich przedstawicielach. Nie jestem zadowolony z tego faktu.
Należy zrobić coś, by ten niepokój społeczny nie osiągnął takiego poziomu, jak ma to miejsce w naszym kraju.
Rząd nie ma zamiaru przyznać się do porażki - i nikt się temu nie dziwi - obecnej polityki imigracyjnej oraz niestosowania europejskich dyrektyw, w tym przypadku dyrektywy 2004/38/WE.
Niestety pan Amato i pan przewodniczący Prodi, podobnie jak wielu premierów, nie tylko z Rzymu, nie mieszkają w dzielnicach robotniczych, nie mają kontaktu z obozowiskami - legalnymi bądź nie - nie korzystają z transportu publicznego oraz nie są zastraszani, nie padają ofiarą przemocy czy matactw, jak to regularnie dzieje się nawet w przypadku osób przybyłych z UE.
W międzyczasie Włosi zapragnęli uczynić jedyną słuszną rzecz: zagłosować i posłać rząd do diabła.
Zdecydowanie potępiam przemoc i przestępstwa oraz bardzo przykro mi z powodu tego, co wydarzyło się we Włoszech.
Wszyscy obywatele europejscy, bez względu na narodowość, mają obowiązek przestrzegać prawa na całym terenie Unii Europejskiej.
Proszę pozwolić, że przypomnę państwu, jeśli to konieczne, że swobodne przemieszczanie się obywateli europejskich jest podstawowym prawem gwarantowanym w traktatach założycielskich.
Niestety ostatnie wydarzenia pokazały, że musimy poczynić więcej starań w celu wzmocnienia przedmiotowych praw i zapewnienia, że będą one odpowiednio egzekwowane w całej Europie.
Moim pierwszym asystentem jest Rom.
Potencjalne skutki takiego zjawiska są niepokojące.
Ważne jest również, byśmy nalegali na koordynację i wzmocnienie instrumentów prawnych oraz uprawnień policji w zakresie zorganizowanej przestępczości oraz przemytu, odrażającej zbrodni, która obecnie rozprzestrzeniła się na szczeblu transnarodowym.
Taki brak stanowczości doprowadził do pobłażliwości, która jest nie do pojęcia.
Przykładowo, burmistrz Rzymu długo tolerował powstanie około stu obozów romskich i dzielnic nędzy, w których naginano podstawowe prawa człowieka oraz w których higiena i godność osobista były zupełnie ignorowane, zanim zdecydował się je zlikwidować.
Dziś staram się myśleć jak Włoch i jak Europejczyk.
Jednak, szukając bezpieczeństwa, zdałbym sobie sprawę, że każdego dnia gwarantuje mi je efektywna praca ponad miliona imigrantów, którzy produkują włoskie towary, oferują usługi, których świadczenia nie chcieli się podjąć włoscy pracownicy, kupują włoskie produkty i płacą podatki włoskim władzom.
Rasizm i rządy jednej rasy są zatem źródłem braku bezpieczeństwa.
Jako europejski demokrata nie mogę się zgodzić, że różnorodność przyczynia się do osłabienia bezpieczeństwa lub że niektórych przestępców należy zintegrować ze społeczeństwem, a innych z niego wykluczyć.
Niestety sytuacja wygląda inaczej w przypadku większości nowych państw członkowskich, w tym Bułgarii i Rumunii, na które nałożono ograniczenia.
Jednak jako liberał nie mogę i nie będę akceptować sytuacji, w której przestępca jakiejkolwiek narodowości, należący do jakiejkolwiek grupy etnicznej, jest odniesieniem do sądzenia ogółu danej grupy, co prowadzi do aktów przemocy o skrajnej sile, których ofiarami padają niewinni ludzie, jak to miało miejsce w przypadku godnych pożałowania wydarzeń, które nastąpiły po popełnionym morderstwie.
W okresie przed przystąpieniem do UE tych dwóch państw również mówiłem o tym, jak ważne jest przygotowanie się do problemów migracyjnych związanych z przemianą, wielu posłów odrzuciło jednak moje argumenty, postrzegając je jako ograniczenie swobody przemieszczania się.
Czy naprawdę w ten sposób rozwiązuje się prawdziwe problemy? 27 państw UE nie może doprowadzić do sytuacji, w której będziemy przenosić problemy z terytorium jednego kraju do innego.
W Niemczech zaledwie połowa dzieci romskich uczęszczała do szkoły, a 80% z nich uczyła się z szkołach specjalnych.
Na Węgrzech i Słowacji oraz w Polsce, Bułgarii i Słowenii dzieci romskie stanowią większość dzieci w szkołach specjalnych. W 2003 r.
Dlatego też zacząłem interesować się tą sprawą. A wszystkim tym, którzy zabrali głos, by mnie skrytykować, mówię: nie sądzę, by znaleźli państwo choć jeden przypadek, kiedy nie przyczyniłem się w pozytywny i uczciwy sposób do rozwoju sprawy oraz nie współpracowałem z panem Amato, odpowiedzialnym za przedmiotową kwestię we Włoszech.
Czym byłoby rozszerzenie, gdyby nie usprawniało swobodnego przemieszczania się?
Debata została zamknięta.
Może to negatywnie wpłynąć na wewnętrzną wiarygodność Unii Europejskiej jak również na jej wiarygodność jako gracza na arenie międzynarodowej.
Żaden organ w Europie nie ma prawa wejść na teren któregoś obozu i spytać się kogoś: "Jak zarabiasz na życie?”, a następnie deportować tę osobę, jeśli tylko nie będzie w stanie szybko udzielić odpowiedzi.
W rezolucji Parlamentu w sprawie ochrony gleby znalazły się ważne zalecenia dla Komisji dotyczące kierunku, jaki musi ona obrać, by zagwarantować właściwą ochronę gleby w Europie.
Określenie stopnia degradacji, a następne rozwinięcie metod zapewniających zrównoważone użytkowanie gleby jest bezpośrednim zastosowaniem opartego na wiedzy podejścia do tej sprawy - podejścia, które Parlament słusznie sobie ceni.
Część z nich, zapewne 15%, na pewno została zanieczyszczona.
Polityka ta dzięki stworzeniu ram dla zrównoważonego użytkowania gleb oraz dzięki zastosowaniu środków u źródeł zapobiegnie dalszej degradacji gleby, której najważniejsze funkcje społeczne, środowiskowe i ekonomiczne zostaną w ten sposób zabezpieczone.
Po trzecie, zdegradowane gleby powinny zostać poddane rekultywacji wszędzie tam, gdzie to możliwe; powinno się to odbyć na podstawie przeprowadzonej przez państwa członkowskie analizy środowiska glebowego.
Dyrektywa, nad którą dziś debatujemy, ma na celu chronić glebę europejską przed takimi zjawiskami jak pustynnienie, erozja i zasolenie; zjawiska te w coraz większym stopniu związane są ze zmianą klimatu i specyficznym zanieczyszczeniem gleby.
Bardzo trudno stworzyć ogólną dyrektywę, która obejmie wszystkie jej rodzaje.
Weźmy pod uwagę rolnictwo w roku takim jak ten, kiedy to w niektórych państwach członkowskich były susze, a w innych bardzo wilgotna pogoda i silne opady deszczu.
Chodziło zasadniczo o to, by pozwolić państwom członkowskim na większy zakres działań, realizując równocześnie cel ograniczenia wzrastającego pogarszania się stanu gleb na szczeblu europejskim.
Chciałbym zatem raz jeszcze bardzo mocno podziękować sprawozdawczyni za zaproponowanie rozwiązania, które umożliwi znalezienie kompromisu.
Niektóre państwa członkowskie są niechętne standaryzacji ochrony gleby na szczeblu europejskim; uważamy zatem, że słusznie zwracamy uwagę na strategię i na dyrektywę jako na elastyczne i wymagające, a przy tym nie zbyt restrykcyjne, instrumenty prawne.
W skrócie chciałbym powiedzieć, że metodologia wniosku dla tej dyrektywy, oparta na prewencji, zwiększaniu świadomości obywateli, dostarczaniu informacji, identyfikowaniu priorytetowych obszarów degradacji, sporządzaniu wykazu zanieczyszczonych gleb i tworzeniu programów uwzględniających środki krajowe i strategie rehabilitacji jest spójnym, skutecznym i elastycznym podejściem do radzenia sobie z problemem degradacji ziemi w Europie, podejściem uwzględniającym sytuację i możliwości każdego kraju.
Nie powinniśmy martwić się podobnymi sprawami; powinniśmy martwić się tylko wtedy, gdy istnieje uzasadniona obawa zanieczyszczenia gleby przez zakłady produkcyjne.
Sprzedaż ziemi jest z uzasadnionych powodów regulowana prawem cywilnym i tak powinno zostać.
Jakość gleby obniża się bez względu na granice państw.
Chciałbym podziękować panu komisarzowi Dimas, który nad nią pracował.
Jest to jedyna ziemia, jaką mamy, i musimy się nią opiekować.
Co więcej, w wyniku naszego nowego podejścia, dyrektywa ta jest wiążąca w odniesieniu do wyników; decyzję co do kształtu i metody jej zastosowania zostawiono zaś państwom członkowskim.
Nie rozumiem jednak, jeśli mam być szczera, komentarzy, na podstawie których nie wzięliśmy pod uwagę różnych rodzajów gleby w państwach członkowskich.
Teraz właściwie mamy dwie propozycje - strategię i dyrektywę - wygląda na to, że wprowadzamy nową gałąź polityki środowiskowej.
Uważam, że państwa członkowskie, które powinny jeszcze rozwinąć swoją politykę glebową, muszą dokonać tego w oparciu o przedmiotową strategię.
Z drugiej strony, ramowa dyrektywa jest nieproporcjonalna i według mnie narusza ona zasadę pomocniczości.
Tak więc polityka dotycząca gleby jest i powinna pozostać sprawą państw członkowskich.
W ramach lepszego stanowienia prawa nie powinniśmy raz jeszcze przechodzić przez trudy podejmowania decyzji przez Komisję Europejską.
Jaki będzie skutek tego zniszczenia i zanieczyszczenia dla naszego środowiska i zdrowia?
Udało jej się znaleźć zrównoważone stanowisko, które ze względu na potężne dysproporcje pomiędzy państwami członkowskimi uwzględnia potrzebę pomocniczości w wyborze metod.
Drugą potężną lukę dostarczyła krótkowzroczna polityka UE dotycząca otwartych granic; polityka ta wspomogła masowe imigracje z Europy Wschodniej do mojego państwa.
To zaś wygenerowało potrzebę stworzenia programu budowania domów na odpowiednio dużą skalę na każdym dostępnym metrze ziemi - jak nam powiedziano, do 2020 roku zbudujemy około trzech milionów nowych domów.
Problemy te muszą być rozwiązane tak szybko, jak to tylko możliwe.
Dyrektywa glebowa powinna uwzględnić te państwa - powinny one być wyłączone z obowiązków europejskich - dlatego też planujemy głosować przeciw tej dyrektywie.
Z zasadą wzajemnej zgodności muszą radzić sobie codziennie.
Dzisiaj, kiedy skrajne warunki pogodowe spowodowane zmianami klimatycznymi i rozwojem cywilizacji są coraz większym obciążeniem dla gleby, a tym samym dla całego żyjącego świata, legislacja ta ma szczególnie istotne znaczenie.
Publicznie dostępne informacje o stanie gleby byłby jednym z owoców nowej legislacji, która wreszcie chroniłaby zwykłych obywateli i rolników, a nie podmioty zanieczyszczające.
W moim ojczystym kraju, którym są Węgry, sytuacja przedstawia się dwojako: z jednej strony mamy grunty o wyjątkowo wysokiej jakości, objęte w dużym stopniu ochroną prawną, ale z drugiej strony, mamy zanieczyszczenia przemysłowe kumulowane przez czterdzieści lat komunizmu, a pozbycie się ich potrwa co najmniej kolejnych czterdzieści lat i będzie kosztować 4 mld euro.
Sądzę, że znakomicie wykonała ona swoje zadanie związane ze sprawozdaniem, którego nie potrzebuje bądź nie chce większość z nas, i które moim zdaniem - panie komisarzu Dimas - okrywa Parlament i Komisję niesławą.
W pełni się z nimi zgadzam.
Erozja jest dużym problemem, ale niekoniecznie w Unii Europejskiej.
Jest to problem tam, gdzie mamy do czynienia z wycinaniem lasów, czyli czymś, czemu możemy zaradzić.
Sprawozdawczyni z pewnością włożyła dużo wysiłku w przygotowanie sprawozdania, ale widząc, że przepisy wdrażane na mocy innych dyrektyw mają pierwszeństwo, jest to nie do przyjęcia: nie dzielimy dyrektyw na wysoce priorytetowe i nisko priorytetowe.
Wprost przeciwnie, jest ona sprzeczna z decyzją Rady Europejskiej o zmniejszeniu biurokracji na szczeblu UE o 25% przed rokiem 2012.
Mimo wprowadzenia przez sprawozdawczynię wielu udoskonaleń, odrzucam niniejszy wniosek, ponieważ narusza on zasadę pomocniczości.
Osiągnięcie samowystarczalności żywnościowej zostało okupione intensyfikacją rolnictwa i degradacją gleby.
Europejski model rolnictwa powinien rzeczywiście nas wyróżniać na świecie i być dla niego przykładem.
Okazja ta pozwoliła trzem organom, Parlamentowi Europejskiemu, Radzie i Komisji, wyznaczyć ambitne i wiążące cele związane ze zmniejszaniem emisji.
Z drugiej strony, zaczynamy odczuwać negatywny wpływ transportu lotniczego na środowisko naturalne, ewidentnym przykładem tego jest dramatyczny wzrost emisji gazów cieplarnianych.
W konsekwencji musimy okazać większą determinację.
Pozostała część rozdzielana będzie bez opłat w oparciu o wzorzec porównawczy, stanowiąc formę wynagrodzenia linii lotniczych osiągających dobre wyniki.
Jednocześnie muszę przyznać, że nie popieram rozwiązania polegającego na ustanowieniu całkowitej ilości przydziałów, które będą okresowo rozdzielane między operatorów linii lotniczych.
Chcemy zmniejszyć wpływ lotnictwa na klimat, ale musimy również pamiętać o konkurencyjności naszych linii lotniczych oraz brać pod uwagę porty lotnicze i pasażerów - zwłaszcza tych z odległych rejonów - i utrzymywać ceny w granicach ich możliwości finansowych.
w imieniu grupy PPE-DE. - Panie przewodniczący! Pan poseł Liese przedstawił doskonałe sprawozdanie.
Udział sektora lotniczego w emisji gazów cieplarnianych szybko się zwiększa i dlatego w pełni popieram włączenie tego sektora do systemu handlu uprawnieniami do emisji.
Ilość przydziałów rozdzielanych w drodze licytacji powinna zostać ustalona na względnie wysokim i rosnącym poziomie, aby uniknąć zakłócania konkurencji kojarzonego z przyznawaniem uprawnień na podstawie historycznych poziomów emisji oraz w oparciu o wielkość produkcji przy określonym poziomie odniesienia.
Eksperci i klimatolodzy przypomnieli nam podczas posiedzeń komisji tymczasowej do spraw zmian klimatycznych, że musimy odwrócić trend w emisjach CO2 w ciągu kolejnych 8 do 10 lat.
Musimy za datę rozpoczęcia przyjąć rok 2010, ponieważ przeciwdziałając zmianom klimatycznym nie możemy marnować czasu, gdyż "odległość hamowania” w przypadku zmiany klimatu jest bardzo duża i zwiększa się wraz z upływem czasu.
Aby zapewnić, że przydziały osiągną odpowiednią cenę, która zapewni efektywność systemu handlu uprawnieniami do emisji, stosunek przydziałów przyznawanych w drodze licytacji musi być o wiele wyższy niż proponowany przez Komisję.
I kolejna ważna kwestia: w systemie handlu przydziałami emisji należy uwzględnić wszystkie samoloty o masie startowej powyżej 5,7 tony.
Pytanie to pojawi się raz jeszcze na Bali.
Wyrównanie mobilności mieszkańców UE będzie utrudnione, jeśli warunki nie zostaną określone w przepisach dotyczących handlu emisjami gazów cieplarnianych w celu określenia jak szybko rozwijające się przedsiębiorstwa lotnicze będą w stanie kontynuować swój wzrost, aby środki wydawane na zakup kwot emisji nie stały się hamulcem dla ich rozwoju.
Parlamentarna Komisja Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności poparła propozycję utworzenia rezerwy dla nowych operatorów lotniczych i jest to prawidłowe podejście.
Obie te propozycje mają istotne znaczenie dla wspierania konkurencji w przemyśle transportu lotniczego.
w imieniu grupy Verts/ALE. - Panie przewodniczący! Chciałabym podziękować panu posłowi Liese'owi za wspaniałą współpracę i pogratulować mu wykonania zadania.
Popieramy propozycję komisji parlamentarnej dotyczącą wyznaczenia jednej daty rozpoczynającej dla tej dyrektywy.
Każde inne rozwiązanie byłoby nierozsądne.
Przychody z podjętych działań nie powinny być przenoszone na UE, jak proponuje się to w poprawce 14.
Każdemu państwu członkowskiemu należy pozwolić, aby samo decydowało, jak wykorzystać przychody ze sprzedaży przydziałów emisji.
Wierzę również, że pan poseł Liese jeszcze go udoskonalił.
Nie wierzę ani jednemu słowu z tych listów!
Stajemy przed złożonym problemem. Z jednej strony mamy aspekty ekologiczne odnoszące się do naszej atmosfery, z drugiej zaś należy widzieć rozwój komunikacji lotniczej, będącej ważnym rodzajem działalności gospodarczej, obejmującej transport, turystykę, prowadzonej na rynku silnie konkurencyjnym.
Należy więc uznać za zasadne włączenie emisji dwutlenku węgla przez lotnictwo cywilne do systemu unijnego.
Transport jest jednym z tych sektorów, który przyczynia się do największego zużycia energii i który w największym stopniu opiera się na wykorzystaniu paliw kopalnych.
Mam nadzieję, że Parlament nie zdewaluuje przedstawionego kompromisu, który pozwoli Europie stać się liderem w walce ze zmianą klimatu.
To dobrze zatem, że wielu z tych producentów tlenku węgla powinno zostać objętych licytacją, zwłaszcza w świetle reformy związanej ze sprzedażą hurtową.
Być może jednym z najciekawszych aspektów tej debaty jest szukanie odpowiedzi na pytanie: na co należy wydać pieniądze z licytacji prowadzonej w ramach systemu ETS.
Jestem przekonana, że wielu z nas mogłoby wymieniać w nieskończoność sposoby wydatkowania tych pieniędzy, ale uważam, że rozsądnie byłoby przekierować te środki, poprzez budżet UE, jeśli to możliwe, na inicjatywy przeciwdziałające zmianie klimatu, które mogłyby obejmować transfer środków do krajów rozwijających się, na przykład na opłacenie zalesiania terenów w tych krajach.
Komisja Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności zajęła ostatecznie stanowisko całkowicie odmienne od Komisji Transportu i Turystyki.
Nie jest to złe samo w sobie, ale moim zdaniem pełna kontrola nad europejskim sektorem lotniczym i związanym z nim zatrudnieniem nie może być celem.
Potrzebujemy różnych środków transportu; nie możemy poprzestać wyłącznie na pociągach i autobusach.
Linia lotnicza może zażądać zamiany swoich lotniczych przydziałów na przydziały oparte na protokole z Kioto, a wydające je państwo członkowskie musi się na to zgodzić.
Dla nas w Irlandii jest to ogromny problem, ponieważ jeśli linie lotnicze miałyby dokonywać wymiany bezpłatnie, bylibyśmy zmuszeni zastąpić przydziały z Kioto przydziałami, które państwo irlandzkie będzie musiało kupić na rynku po pełnej cenie rynkowej.
Obecny pomysł włączenia ruchu lotniczego w handel emisjami jest głównie propozycją UE.
Musi powstać korzyść netto dla klimatu, najlepiej w ujęciu ogólnoświatowym.
Zatem moje gratulacje dla pana posła Liese'a za jego sprawozdanie, i tu posłużę się cytatem: "Ziemi nie odziedziczyliśmy po naszych przodkach, my ją tylko pożyczyliśmy od naszych dzieci”.
Polityka często zależy od symboli, a my tutaj wysyłamy wyraźny sygnał: jest to pierwszy wniosek legislacyjny od czasu wiosennego szczytu.
Nie przewiduję jednak w związku z tym żadnych problemów, ani też z dużą liczbą lotów.
Takie propozycje ściągają na polityków zasłużoną wzgardę i cieszę się, że w Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego usunęliśmy te konkretne sformułowania.
Głosując za poprawkami 99 i 100 popieranymi przez Grupę Socjalistyczną w Parlamencie Europejskim, Parlament zajmie się kwestiami przedstawionymi w drodze potencjalnego przeprowadzenia oceny wpływu i wprowadzenia odpowiednich środków pośredniczących, aby zapewnić, że regiony peryferyjne zostaną w przyszłości włączone do systemu handlu emisjami - to konieczny krok, który należy uczynić w odpowiedni sposób i który musi gwarantować zrównoważony rozwój pod względem ekologicznym i gospodarczym oraz mobilność w tych regionach, które są całkowicie uzależnione od transportu lotniczego z powodu swojego położenia geograficznego.
Dlatego uważam, że najwcześniejszym momentem rozpoczęcia funkcjonowania systemu z uwzględnieniem sektora lotniczego dla wszystkich połączeń jest rok 2012.
Mówiąc o ATK i RTK, interesuje nas podział między różne linie lotnicze.
Żaden system nie jest idealny, ale nie możemy być w sytuacji, w której linie lotnicze z bardziej peryferyjnych obszarów będą karane i nierówno traktowane w porównaniu do tych linii lotniczych, które mogą mieć swoją siedzibę we Frankfurcie, Berlinie, Londynie, Brukseli czy Paryżu.
Panie Przewodniczący! Ja przylatuję z Krakowa, gdzie wczoraj było biało i śnieg zasypał całe miasto, więc nie jest jeszcze tak źle.
Ochrona środowiska naturalnego oraz przeciwdziałanie negatywnym zmianom klimatycznym stało się wyzwaniem dla całej ludzkości.
Dotyczy to szczególnie nowych państw członkowskich, gdzie rynek ten rozwija się niezwykle dynamicznie, dając coraz więcej miejsc pracy.
Innym niebezpieczeństwem jest utrata konkurencyjności przez firmy europejskie w stosunku do państw trzecich, dlatego ważną kwestią jest, aby nowe przepisy zostały zaakceptowane globalnie, nie tylko przez Unię Europejską.
Dlatego okres bazowy powinien według mnie objąć jak najdalej idący okres, czyli lata 2007 - 2009.
Jeśli rosnące emisje naprawdę nas martwią, dostępne środki należałoby wydać w szczególności na rozwój bezemisyjnego transportu.
System, który ma chronić klimat, powinien być systemem, w którym taryfy lotnicze są zasadniczo ustalane w oparciu o rzeczywistą liczbę kilometrów przebytych samolotem.
Jeśli chodzi o ochronę środowiska, to nie jest racjonalne.
Oczywiście nikt z nas nie wierzy, że sam rozwój tego systemu jest odpowiedzią na problem emisji, ale jest to znaczący krok w dobrym kierunku.
Jestem świadomy, że Ministrowie Transportu UE obecnie to czynią, poszukując sposobów modernizowania kontroli ruchu lotniczego i wprowadzając nowe systemy opłat lotniskowych związanych z emisjami gazów cieplarnianych.
Chciałabym również podziękować im za uwzględnienie tego, iż specjalne procedury przewidziane w porozumieniu będą stosować się we wszystkich wyjątkowo pilnych przypadkach.
To samo dotyczy próśb o pilną debatę.
2 punkt 2, była niepotrzebna, ponieważ obecnie współpraca między Parlamentem i Komisją, a także Radą, jest doskonała.
W konsekwencji Komisja Prawna w swoim sprawozdaniu wnosi o usunięcie tego artykułu i przyjęcie dwóch dodatkowych akapitów, dwóch kolejnych zmian w akapitach, których celem jest podkreślenie elastyczności procedury.
Tak uzgodniliśmy między instytucjami, a Komisja angażuje się w to i jesteśmy przekonani, że pełna realizacja nastąpi do marca przyszłego roku.
Uważam zatem, że przynajmniej to pomoże, ale oczywiście będziemy także zachęcać nasze służby do jak najbliższej współpracy z Parlamentem.
W głównym wniosku sprawozdania stwierdzono, że korzyści płynące z przyjęcia MSSF 8 byłby większe niż wynikające stąd koszty.
Ponadto wydaje się, że szczególne obawy w tym obszarze, nie mogą naszym zdaniem - i zdaniem większości respondentów uczestniczących w konsultacjach z nami - zostać rozwiązane za pośrednictwem standardu sprawozdawczości finansowej dotyczącego informacji o segmentach.
Odzwierciedla również kwestie zidentyfikowane w dwóch sprawozdaniach monitoringowych Komisji dla ECOFIN dotyczących systemu zarządu IASB.
Dyskusje prowadzone w ubiegłych miesiącach pokazały, że konieczne jest silniejsze zaangażowanie Parlamentu Europejskiego w proces zatwierdzania.
Komisja będzie również nadal współpracowała z IASB i Fundacją IASC oraz naszymi międzynarodowymi partnerami, aby zapewnić, że proces opracowywania międzynarodowych standardów rachunkowości cechuje się pełną rozliczalnością i przejrzystością oraz zaspokaja potrzeby europejskich zainteresowanych stron.
Z zadowoleniem przyjmuję ubiegłotygodniowe obwieszczenie Komisji, wraz z SSI, japończykami i IOSCO.
Dlatego zgadzam się z moimi kolegami, że ważna jest rozwaga w stawianiu pytań.
Decyzji nie należy podejmować pochopnie i doprawdy uważam, że niezwykle ważne są poglądy wszystkich kolegów, którzy wspomnieli o wykonywanej w porę ocenie wpływu będącej ważnym narzędziem do wyszukiwania zrównoważonych rozwiązań i upewniania się, że uwzględnione zostały wszystkie zainteresowane strony i ich opinie.
Równie ważne jest zapewnienie, że system zarządu EASB zostanie poddany weryfikacji i dostosowany, ażeby organa regulacyjne mogły udzielić poparcia jej wyznaczającemu standardy procesowi i jego rezultatowi.
Głosowanie odbędzie się w środę o godz. 12.00.
W moim przekonaniu Unia jest gotowa na rok 2008.
Chciałbym przez to podziękować Parlamentowi Europejskiemu za jego aktywne zaangażowanie w pracę przy tworzeniu tego programu.
Chciałem w ten sposób zapobiec odwróceniu uwagi od istotnych rozmów toczących się na Bali - gdzie chciałbym, aby Unia Europejska mówiła jednym głosem.
Jesteśmy również zdeterminowani do wzmocnienia naszego zobowiązania, aby ulepszyć regulacje z gwarancją spełnienia naszych obietnic.
Warto zauważyć, że punkty prawodawcze, których zniesienie pan zapowiedział, uwzględniają wiele takich, które i tak by wygasły.
Traktat wprowadzi ważne nowe elementy: operatywność, przejrzystość i demokrację.
Musimy przekazać obywatelom jasną informację, czego dotyczy Europa i co staramy się osiągnąć poprzez nasze różne wnioski prawodawcze; w przeciwnym wypadku marnujemy nasz czas.
Niestety, panie przewodniczący, przedstawiony przez pana dokument nie zawiera wielu odpowiedzi na te pytania.
Wymiar ten musi być podjęty przez całą Komisję.
W rzeczy samej, jest to sprawa dla samego przewodniczącego Komisji.
Czyż nie jest skandalem, że w dalszym ciągu istnieją firmy europejskie, które wykorzystują pracę dzieci w Indiach i innych krajach?
Wykazują to liczne studia: nasila ona ubóstwo w państwach, które są naszymi partnerami handlowymi.
Właśnie, czy Komisja nie powinna była wysyłać dużo jaśniejszego i jednoznacznego komunikatu w tym kontekście?
Pani Merkel i pan Sarkozy mówią "żadnej polityki migracyjnej bez polityki integracyjnej”.
Z tego powodu Europa i Komisja Europejska muszą podjąć w tym zakresie działania.
Dlatego mogę państwa zapewnić, że - jak zwykle - grupa Verts/ALE jest prawdopodobnie najbardziej zjednoczoną grupą ze wszystkich grup politycznych w kwestii wspierania tej procedury wspólnotowej, ponieważ wierzę, że Komisji zostało powierzone ogromne zadanie stawiania czoła nie tylko interesom krajowym, ale też wrażliwości różnych parlamentów krajowych.
Byliśmy zaskoczeni wynikami emisji spalin pojazdów.
Czyż nie byłoby wspaniale, gdyby Unia Europejska otrzymała pokojową nagrodę Nobla za udaną politykę imigracyjną.
Czy prawdą jest, że 23 października Kolegium członków Komisji omawiało propozycję wysuniętą przez pana posła Mandelsona, dotyczącą firm i interesów europejskich, które przeniosły swoją produkcję to państw trzecich ze względu na niskie płace?
Komisja planuje przede wszystkim promocję tworzenia miejsc pracy i rozwoju w Europie; umożliwienie Europie rozwiązania problemu zmian klimatu; ustalenie wspólnej polityki migracyjnej; ustawienie na honorowym miejscu obywateli Europy; i zapewnienie, że Unia Europejska będzie działała jako siła niosąca dobro na całym świecie.
Wszędzie na świecie możemy zauważyć, że istnieje też zagrożenie dla demokracji i dla działań, które musimy podjąć, aby zagwarantować nie tylko naszą możliwość dostarczenia pomocy i wsparcia dla potrzebujących, ale też promocji wartości demokratycznych, państwa prawa, podziału władzy.
Taka rywalizacja podatkowa jest zdrowa, a my musimy uzyskać zapewnienie, że jakiekolwiek wysuwane propozycje nie będą miały negatywnych skutków w odniesieniu do wzrostu gospodarczego i wzrostu zatrudnienia, których tak potrzebują narody Europy.
W komunikacie pt.: "Partnerski proces komunikowania na temat Europy”, do którego odnosi się przedmiotowy program, właściwie stwierdza się, że Komisja sprawdzi, w jaki sposób szkoły mogą najlepiej zapewnić uczniom kluczowe kompetencje i jak społeczności szkolne mogą pomóc w przygotowaniu młodych ludzi do bycia
Pozwolę sobie podkreślić, że z 26 inicjatyw strategicznych, które ogłosiłem, tylko 8 jest natury prawodawczej; z 61 inicjatyw priorytetowych tylko 28 jest natury prawodawczej, a z 87, tylko 36 jest natury prawodawczej w ogóle.
Czasami w niektórych państwach członkowskich ludzie mówią, że ze względu na pomocniczość Komisja lub Parlament Europejski nie powinny wychodzić z tego typu programem, bo jest to sprzeczne z pomocniczością.
W tym punkcie potrzebujemy państwa pomocy.
Jest to istotne z punktu widzenia pomocniczości.
Na przykład kraje związkowe w Niemczech, regiony w większości naszych państw członkowskich, są niezmiernie ważne i moi komisarze i ja byliśmy wszędzie w Europie w parlamentach krajowych, czasami w różnych regionach, wyjaśniając tę kwestię.
Będzie temu towarzyszyło zalecenie w sprawie aktywnego angażowania osób oddalonych od rynku pracy, koncentrujące się na trzech filarach: możliwości pracy i kształcenia zawodowego, wsparcia dochodowego i lepszego dostępu do usług wysokiej jakości.
To jest zapewne nasz tropizm, ale lubimy debatę, lubimy pomysły i wymianę myśli.
Jednakże Komisja chętnie upewni się, czy ta inicjatywa, jeśli miałaby zostać zaakceptowana przez Radę Europejską, nie osłabia naszych starań do oparcia się na sukcesie traktatu lizbońskiego i przede wszystkim czy nie osłabia jego dokumentu uwierzytelniającego.
Z tego powodu całkowicie popieramy inicjatywę wysuniętą przez pana wiceprzewodniczącego Frattiniego dotyczącą dyrektywy, która uzna za przestępstwo zatrudnianie ludzi przebywających nielegalnie na terenie Unii Europejskiej, a której celem będzie zapobieganie wyzyskowi takich pracowników i stłamszenie zaangażowanych w to kryminalnych sieci.
Panie pośle Wurtz! Zadał pan kilka pytań dotyczących instrumentów ochrony handlu.
Co więcej, robimy to w sposób przejrzysty.
Mogę państwa zapewnić, że nie mamy zamiaru nagradzać lub dotować europejskich firm, które decydują się przenieść do państw trzecich lub utworzyć tam część swoich obiektów produkcyjnych.
Dlatego potrzebujemy solidnych i przejrzystych instrumentów chroniących handel.
Oczywiście chciałbym zaznaczyć, że koncentrowałem się na, powiedzmy, najbardziej polemicznych kwestiach.
Wynika on głównie z trzech czynników.
Musimy oczywiście sprawdzić, jaki jest właściwy poziom używania wymiaru unijnego - podniesiona przez niektórych państwa kwestia pomocniczości - ale myślę, że możemy się zgodzić co do tego, że nawet największe państwa członkowskie nie mogą same stawić czoła wszystkim wyzwaniom i że potrzebny jest pewien poziom zaangażowania europejskiego.
Silna Unia, tak, ale silna Unia nie dla instytucji samych w sobie, tylko silna Unia w celu dostarczenia konkretnych rezultatów naszym obywatelom: oto nasz program.
Transatlantyckie inicjatywy rynkowe rozpoczęły bardzo istotny proces, który jest szczególnie istotny dla rynków kapitałowych.
Chociaż podatki mogą wydawać się trudnym zagadnieniem i jak wszyscy wiemy, jesteśmy w tej sprawie dalecy od jednomyślności, musimy być bardzo odważni w naszych działaniach w tej dziedzinie.
Powinien pan przedstawić Parlamentowi Europejskiemu inicjatywę w tej sprawie.
Pilne jest zastosowanie zasad wspólnego rynku wobec właścicieli energii, którzy kontrolują także dystrybucję, szczególnie jeżeli pochodzą oni z krajów trzecich, takich jak Rosja, która nie stosuje zasady wzajemności w zakresie inwestycji zagranicznych.
Udają państwo, że wcale się to nie dzieje i w ten sposób niszczą Unię Europejską, ponieważ cała ta sprawa budzi powszechną pogardę.
Komisja może w tej kwestii liczyć na silne poparcie i współpracę Parlamentu.
Musimy odejść od paternalistycznej polityki społecznej, która utrwala bezczynność na rzecz polityki społecznej, która premiuje aktywność zawodową.
Oczekujemy też na badanie dotyczące oznaczeń konsumenckich.
Nie chcemy widzieć ponownego upadku, jak w miesiącu, o którym była mowa.
Żądamy też postępów w kwestii informowania pacjentów - wniosek komisarza Verheugena.
Na koniec chciałbym powiedzieć, że w tym tygodniu obchodzimy pierwszy światowy dzień cukrzycy - pomysł ten poparło ONZ, państwa członkowskie, Rada i Parlament.
Przewodniczący Barroso mówił o ekologicznym podejściu w kwestii transportu, co jest oczywiście bardzo istotne.
Obecnie w Europie buduje się tysiące takich domów, ale niestety, tylko w niektórych krajach i regionach.
Posłowie do PE omawiali plan działania Komisji w kwestii wydajności energetycznej w Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii; wydaje mi się, że w Parlamencie istnieje polityczna wola zasadniczej weryfikacji dyrektywy w sprawie charakterystyki energetycznej budynków.
Mam nadzieję, że możemy liczyć na to, że Komisja w przyszłym roku przedstawi istotne wnioski, tak abyśmy mogli powstrzymać zupełnie niepotrzebne marnowanie energii w naszych budynkach.
Ubezpieczenie medyczne i jakość usług zdrowotnych, produktów farmaceutycznych, transplantacji organów, rzadkich chorób i innowacyjnych technologii do zwalczania chorób przewlekłych to kwestie, które Komisja ma zamiar włączyć do programu.
Panie przewodniczący! Na koniec chciałbym powiedzieć, że posunięcie mające na celu uelastycznienie Funduszu Solidarność zostało zablokowane przez Radę, i chcielibyśmy, aby w tej kwestii nastąpił przełom.
Reforma WSP z 2003 r. powinna zostać oceniona i uproszczona, wszyscy się co do tego zgadzają, i jako sprawozdawca mam nadzieję, że ważny wkład, który wnosimy do tego sprawozdania, zostanie wzięty pod uwagę we wniosku legislacyjnym.
Jest to coś, o co nasza grupa PPE-DE walczyła od dłuższego czasu, i bardzo cieszy nas fakt, że Komisja ma zamiar podjąć tę inicjatywę.
Grupa PPE-DE uważa, że można powtórnie ocenić tę dyrektywę.
Jesteśmy zdania, że w kwestii sieci transeuropejskiej w 2008 r. należy podjąć jasne decyzje i że trasy transgraniczne powinny mieć absolutne pierwszeństwo, tak aby zniknęły tak zwane wąskie gardła, umożliwiając efektywne stosowanie zasady transportu multimodalnego.
Nie możemy sobie na to pozwolić.
Potrzebujemy SIS II jako ochrony na przyszły rok.
Proszę Komisję, aby była na tyle odważna, aby zdefiniować wartość dodaną dla Europy w przypadku wniosków dotyczących migracji.
Nie jestem pewna, czy to się uda.
Myślę tutaj o Turcji.
Po pierwsze - obywatele
Komisja przynajmniej wysłuchała tego, o co przez ostatnie kilka lat nawoływał Parlament.
Uważam, że teraz naprawdę potrzebujemy wspólnej polityki europejskiej w kwestii praw mniejszości i integracji społecznej - ostatnie wydarzenia we Włoszech wyraźnie to udowodniły.
Panie komisarzu Frattini! Komisja powinna zająć w tej kwestii stanowisko.
W tym zakresie traktat lizboński jest zniewagą dla naszych obywateli, ponieważ jest niczym więcej jak wersją "kopiuj-wklej” konstytucji europejskiej, która została przygniatającą większością głosów odrzucona, ponieważ potwierdza logikę obecnych Traktatów, które nie pozwalają nam kontrolować euro, strzec naszych rynków, chronić naszych granic przed nielegalną imigracją i bronić się w międzynarodowych negocjacjach handlowych.
Godny ubolewania jest fakt, że w efekcie Komisja została do tego zmuszona po tym, jak wykorzystaliśmy instrument prawny, jakim jest art. 192 i zdecydowaliśmy się zaprezentować sprawozdanie z inicjatywy własnej, pomimo tego, że Komisja była od dłuższego czasu świadoma tego problemu.
Potrzebujemy, rok po roku, konkretnej i szerokiej kampanii uświadamiającej, mającej na celu zbliżenie projektu europejskiego do obywateli i stopniowe podniesienie świadomości w zakresie instytucji i ich działania.
Pani wiceprzewodnicząca! Proszę poprosić pana przewodniczącego Komisji o powtórzenie naszych pochwał dla komisarzy odpowiedzialnych za stosunki zewnętrzne.
Miejmy nadzieję, że w przyszłym roku Komisja da dobry przykład.
W tym zakresie chciałbym także zapytać, czy możemy spodziewać się dalszych postępów w polityce energetycznej, o które zabiegał wcześniej w tym roku Parlament?
Uważam także, że ważny jest wniosek w sprawie większych wysiłków w promowaniu rozwoju gospodarczego.
Interwencja militarna w Czadzie miała także na celu przede wszystkim podtrzymanie pozycji władcy wojskowego, Idrissa Déby'ego, starego znajomego Francji.
Tego typu operacje wojskowe są niczym innym niż kontynuacją neokolonialnej polityki państw członkowskich.
Niektóre państwa członkowskie ogłosiły już, że mają zamiar jednostronnie uznać autonomię Kosowa.
Jak słusznie powiedział komisarz Barroso, żyjemy w globalnej gospodarce, i nie mogę się doczekać chwili, kiedy to zobaczę.
Jeśli chodzi o komisarza Mandelsona, życzę mu wszystkiego najlepszego w związku z porozumieniem z Doha WTO i mam nadzieję, że będziemy mogli uczynić postępy w rolnictwie wraz z USA i Unią Europejską, aby zapewnić porozumienie, zbudować partnerstwa takie jak Euromed, które są dla Unii Europejskiej bardzo ważne.
Ponadto wzywamy do większej spójności polityki wewnętrznej UE - na przykład w kwestii rolnictwa, rybołówstwa, handlu i imigracji - i polityki współpracy na rzecz rozwoju z najbiedniejszymi krajami, szczególnie w Afryce.
Mam nadzieję, że będzie to dobry przykład na nowy sposób współpracy.
Stworzyliśmy coś w rodzaju politycznej odpowiedzialności i mamy tablicę wyników, gdzie zamieszczamy właściwe dla danego kraju zalecenia - pozytywne i negatywne komentarze na temat tego, czym zajmuje się każde państwo członkowskie.
Jest to długoterminowy cel Unii Europejskiej, jednak musimy nadal wywierać nacisk na państwa członkowskie.
W czasie codziennych zmagań zwracamy uwagę na to, by kłaść nacisk na wdrażanie, a akt prawny jest na tyle istotny, na ile zostanie on wprowadzony w życie.
Jeśli jakieś ważne dla państwa kwestie zostały pominięte w programie prac, nie oznacza to, że odłożono je na bok: Komisja nadal będzie co miesiąc uaktualniać informacje, także na temat inicjatyw, na które nie zwrócono wcześniej uwagi i tych, które stają się konieczne, aby odpowiedzieć na nieprzewidziane wydarzenia.
Dialog pomiędzy państwem w Parlamencie Europejskim a Komisją nie dobiega dziś końca: będziemy nadal razem pracować z pozytywnym nastawieniem, które charakteryzuje całe to przedsięwzięcie i wszystkie procedury, a także nasze ambicje wyrażone w programie prac.
Po drugie, uważam, że ważne jest, aby Komisja znalazła kompromis w nadchodzącej ocenie stanu wspólnej polityki rolnej i równoległej debacie w sprawie budżetu Unii Europejskiej.
Widz jest dzisiaj w stanie śledzić zawartość, wybierać programy oraz bezpośrednio reagować na nadawane materiały. Potrzebna jest do tego jednak coraz większa liczba urządzeń.
Nazywa się to "interoperacyjność”.
Odnośnie do strategii ustawodawczej, postanowienia Regulaminu dotyczące składu Konferencji Przewodniczących nie powinny ograniczać się do sytuacji, gdzie liczba niezrzeszonych posłów jest niewielka.
Regulamin Parlamentu Europejskiego zawiera głównie długoterminowe postanowienia.
Pozwolę sobie dodać, że dziwnie jest określać Parlament Europejski jako miejsce, w którym bije demokratyczne serce Europy, gdy mówią państwo, że ratyfikacja parlamentarna we Francji nie byłaby demokratyczna: jeśli Europa jest demokratyczna w Parlamencie Europejskim, to Francja jest demokratyczna w parlamencie francuskim.
Jest zwycięstwem europejskiej świadomości wyrażonej w polityce.
Ale nie daje wskazówek, w którym kierunku podążać i w jakim celu.
Powinniśmy być w stanie dyskutować nad tym, w jaki sposób Europa buduje swoją tożsamość i, przepraszam, jak ma jej bronić.
Chęć zachowania tożsamości nie powinna być traktowana jako zachowanie negatywne.
Nic mi nie przeszkodzi w osiągnięciu tego celu i jest to najlepsza rzecz, jaką Francja może zrobić dla Europy.
Europa zmarnowała wystarczająco dużo czasu przez ostatnie dziesięć lat.
Panie prezydencie Sarkozy! Chciałbym podziękować panu za te szczere słowa i prawdziwie europejski sentyment.
Jestem przekonany, że ten okres odznaczy się przyspieszeniem w kierunku Europy pokoju i solidarności.
Jednakże pod tym względem jesteśmy krytyczni.
Taka praktyka nie może w żadnym przypadku prowadzić do sytuacji, gdy wizy są wydawane arbitralnie tylko po to, by uniknąć takiego zamknięcia.
Dlatego głosowaliśmy odpowiednio.
Przedmiotowe sprawozdanie Parlamentu zasługuje na moje poparcie.
Jest to niekontrowersyjne sprawozdanie, dzięki któremu WPRyb. będzie z czasem lepiej wdrażana.
Dlatego też cieszę się ze zmniejszenia reprezentacji niezrzeszonych w Konferencji Przewodniczących, gdzie do tej pory garstka posłów do PE miała większą reprezentację niż grupy polityczne liczące ponad 200 członków.
Oczywiście ważne jest to, aby zagadnienie równości mężczyzn i kobiet stało się zintegrowaną częścią programu, jak również to, że nauczyciele wychowania fizycznego powinni być wyszkoleni w tym temacie.
Może też wnieść dodatkową wartość społeczną dla społeczeństwa generalnie poprzez jego naturę edukacyjną.
Głosowałem za przedmiotowym sprawozdaniem, które zapewni, że będą podjęte pozytywne środki do promowania zdrowia wśród nowych pokoleń.
Więcej prawodawstwa wspólnotowego specjalnie nakierowanego na ochronę samej gleby powinno poskutkować wymianą informacji i koordynacją pomiędzy państwami członkowskimi, bez dodatkowego obciążenia administracyjnego bądź podawania w wątpliwość produkcji rolnej i społecznej funkcji gleby.
Ponieważ obecne prawodawstwo wspólnotowe nie wydaje się zapobiegać degradacji gleby, a ochrona gleby jest ściśle powiązana z głównymi międzynarodowymi wyzwaniami w dziedzinie ochrony środowiska naturalnego uważam, że istnieje niewątpliwa potrzeba opracowania prawodawstwa wspólnotowego mającego na celu ochronę gleby jako takiej.
Dobrze wiadomo, że inną strategią na redukowanie emisji jest zintegrowane zarządzanie rozkładami lotów.
Czy na tym polega Unia Europejska?
Najbardziej peryferyjne regiony mają swój wspólny udział w walce ze zmianą klimatu i regularnie pokazują swoje zaangażowanie, aby kontynuować w tym samym duchu poprzez stawanie się prawdziwymi ośrodkami innowacji w tym obszarze.
Na tym kończymy głosowanie.
Moglibyśmy udzielać tym obywatelom tysiące wyjaśnień, ale wszystkie brzmiałyby jak kiepskie wymówki i skłaniałyby tylko do poszukiwania winnych, stając na przeszkodzie praktycznemu rozwiązaniu problemu.
Na szczęście wybraliśmy inną drogę, a szybkość i spójność podjętych działań była naprawdę bezprecedensowa.
Nie potrzebujemy technokracji, lecz dużego nakładu pracy w demokratycznym środowisku angażującym Komisję, państwa członkowskie i Parlament Europejski, co przykładnie pokazano w omawianym dziś przypadku.
wiceprzewodniczący Komisji. - Panie przewodniczący! Przede wszystkim chciałbym pogratulować wszystkim państwom członkowskim osiągnięcia, które umożliwia obywatelom Polski, Estonii, Litwy, Łotwy, Czech, Słowenii, Węgier, Słowacji, Malty i obecnych krajów strefy Schengen ostatecznie i w pełni korzystać ze swobodnego przepływu osób, który stanowi jeden z filarów Unii Europejskiej.
Dzięki niemu podróżowanie będzie szybsze i łatwiejsze.
Jest to wyzwanie i trzeba tu znaleźć złoty środek między wolnością a bezpieczeństwem.
Chciałbym również podziękować sprawozdawcy, panu posłowi Coelho, oraz Parlamentowi Europejskiemu za pozytywne wsparcie tego wielkiego dokonania, a w końcu - pogratulować także portugalskiej prezydencji.
Dziś, panie i panowie, praca się nie skończyła.
Jest to wydarzenie o ogromnym znaczeniu dla Europy, dla swobody przemieszczania się i dla nowych państw członkowskich oraz ich obywateli.
Mam dwie uwagi końcowe. Pierwszą kieruję do Komisji Europejskiej.
Zadaniem każdego z nas jest dopilnować, aby ten krok doprowadził nas do większej swobody i większego bezpieczeństwa.
Przyniosłem fragment tej kurtyny dziś do Parlamentu, jak robiłem to już wiele razy wcześniej.
Wraz z wprowadzeniem systemu Schengen likwidujemy pozostałości żelaznej kurtyny.
Nie wolno też pozwolić na odrodzenie się budzącej złe wspomnienia zasady zbiorowej winy w celu podważenia prawa do swobodnego poruszania się.
To kolejny argument za współpracą w poszukiwaniu rozwiązania problemu, który nęka ten kraj już zbyt długo.
Jak już mówiłem, kontrola granic zewnętrznych Unii jest zadaniem, które ma wpływ na całość naszego bezpieczeństwa. Dziewięć przedmiotowych państw jest obecnie zaangażowanych w wykonywanie tego zadania.
Pozwolą państwo, że będę kontynuował w języku irlandzkim.
Niepokoi nas również korzystanie przez SIS II z wrażliwych danych.
System ochrony danych w odniesieniu do zasad SIS II jest zbyt skomplikowany.
Niemniej jednak stało się bardzo dobrze, że żelazna kurtyna ostatecznie przechodzi do historii.
Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych mówił dyrektor wykonawczy agencji Frontex, pan Ilkka Laitinen. Powiedział on wtedy, że kierunek migracji zmienia się zasadniczo - coraz mniej osób napływa do nas przez południową granicę na Morzu Śródziemnym, a coraz więcej przez granice wschodnią.
System SIS II jest potrzebny i pozwólcie państwo, że zwrócę się z apelem do wiceprzewodniczącego Komisji o niezaprzestawanie nacisków w tej sprawie - ważne jest, aby państwa członkowskie oparły się pokusie odpoczynku i myślenia: skończyliśmy, sprawa załatwiona.
Nie sądzę, aby wyszło to od prezydencji.
W praktyce mogą pojawić się nowe problemy.
Chcielibyśmy kontroli granicznych, na przykład wobec rumuńskich Romów, z obowiązkowym odczytem danych biometrycznych, w tym cyfrowego zapisu odcisków palców.
Jednak w 2004 roku nowe państwa członkowskie poddano szeregowi upokarzających inspekcji i ocen ciągnących się trzy i pół roku.
System SISone4all spełnia teraz wszystkie wymogi Schengen.
Istnieje kilka kwestii, które trzeba jeszcze rozwiązać, jak na przykład ochrona danych, może też ochrona nowych państw członkowskich przed transportem substancji toksycznych, jak miało to miejsce w przypadku Niemiec i Czech.
Mam nadzieję, że UE pozostanie otwarta na współpracę z innymi narodami Europy Środkowej, Wschodniej i Południowo-wschodniej.
Jednak polityka otwartych granic sprawia, że poszczególne państwa członkowskie stają się bezsilne wobec programów legalizacji imigrantów, jakie stosują niektóre kraje - mam tu na myśli szczególnie Hiszpanię i Włochy - przyciągając w ten sposób jeszcze większą liczbę imigrantów do słabo strzeżonych granic Europy.
Była dla mnie zaszczytem i dużym doświadczeniem praca z Carlosem Coelho - najznakomitszym sprawozdawcą - moimi kolegami i koleżankami z grupy i komisji LIBE.
Ta współpraca musi poprawić się w przyszłości i zachęcam każdego, aby miał w tym udział.
Następnym etapem będzie przynależność do strefy euro.
Dlatego grupy etniczne mieszkające poza naszymi granicami, na przykład Węgrzy zamieszkujący Wojwodinę i Zakarpacie, będą w niekorzystnej sytuacji. Nasz bliski kontakt z nimi jest warunkiem pozostawania ich na miejscu i naszym konstytucyjnym wobec nich obowiązkiem.
Dziękuję za udzielenie mi głosu.
Panie przewodniczący! Czasami zapominamy, że był taki czas, kiedy gdziekolwiek w Europie się pojechało, urzędnicy imigracyjni przystawiali w paszporcie pieczątkę.
Oznacza to, że dany kraj znajduje się w strefie Schengen.
Z radością przyjmuję fakt, że cała ciężka praca wykonana przez kraje mające przystąpić do strefy Schengen, wraz z wysiłkami istniejących państw członkowskich i Komisji, doprowadziła do zwycięstwa.
W tym wypadku wjazd i wyjazd przez wspólne granice - ponieważ staną się one wspólnymi granicami - jest częścią procesu tak jak euro, częścią procesu, poprzez który mój kraj stał się częścią Europy.
Zaledwie rok temu staliśmy w obliczu zupełnie innej sytuacji; nie jest to tylko dokonanie technologiczne, które samo w sobie jest bardzo istotne, ale także polityczne; nasze instytucje dokonały tego dla naszych obywateli, co wzmacnia wiarygodność tych instytucji.
Nie ma innej drogi naprzód z wyjątkiem tej jednej.
Przezwyciężyli oni trudności i niedociągnięcia - na lotniskach, na posterunkach granicznych i w szkoleniu personelu - które 12, 13 czy 14 miesięcy temu wydawały się nie do pokonania.
Ma to ogromne znaczenie polityczne, ponieważ od dnia 21 grudnia każde państwo członkowskie będzie uważać granice zewnętrzne innego państwa za swoje własne.
Ja, jako Włoch, będę uważał za własne odległe granice pomiędzy Polską a Ukrainą.
Istnieje też wpływ społeczny, innymi słowy wpływ na codzienne życie obywateli, który, jeśli można tak powiedzieć, wykracza poza symboliczny efekt polegający na tym, że nie będą musieli stać w kolejce na granicy.
Nie może się to stać ze szkodą dla naszych sąsiadów, dla stosunków, o których niektórzy wspominali: Federacji Rosyjskiej, Ukrainy, Mołdawii i Zachodnich Bałkanów.
Jest to polityka wizowa nowego rodzaju, mająca na celu ułatwienie przemieszczania się uczciwych osób, której towarzyszą działania związane z bezpieczeństwem dokumentów, identyfikacją osobową i użyciem biometrów, ale które oferują ludziom żyjącym bardzo blisko, ale nie na tym obszarze Europy, konkretną możliwość udania się do teatru w Wiedniu, zobaczenia Koloseum w Rzymie czy też odwiedzenia Lizbony bez znacznych trudności i wydatków obecnie związanych z uzyskaniem wizy.
Niech polityka wizowa będzie instrumentem polityki sąsiedztwa; niech się to stanie w tym samym czasie co poszerzenie strefy Schengen.
Powiedziane w ten sposób brzmi to jak bardzo banalne stwierdzenie, jednak wcale tak nie jest.
Następnie, jak niektórzy z państwa z pewnością pamiętają, w Rabacie i Tripoli mieliśmy okazję do zatwierdzenia naszego wspólnego programu politycznego.
Uważam, że prace przygotowawcze przeprowadzone w ostatnich tygodniach mogą doprowadzić do pozytywnych wniosków, które dobrze wróżą debacie, która ma być przeprowadzona w Algarve.
Wyraźnie widać, że w wielu państwach członkowskich potrzebni są pracownicy, na przykład w rolnictwie, opiece zdrowotnej i turystyce.
Będziemy omawiać, jak wykorzystać Europejski Fundusz na rzecz Integracji, który po raz pierwszy jest dostępny w UE, dzięki wnioskowi przedstawionemu półtora roku temu przez Komisję i popartemu przez Radę i Parlament.
Kolejnym punktem jest migracja i rozwój.
Naszym celem powinno być ustanowienie współpracy, aby ludzie nie tonęli w morzu.
Robiąc to musimy się upewnić, że szanujemy nasze zobowiązania w kwestii ochrony międzynarodowej i praw człowieka.
Sama współpraca już nie wystarcza.
Na koniec chciałbym powiedzieć, że wierzę, że ministrowie odniosą sukces w identyfikowaniu konkretnych obszarów współpracy.
Wolałbym jednak, aby obecni byli ministrowie spraw zagranicznych, tak jak podczas spotkania Europa-Afryka w Rabacie.
Chciałbym, aby byli tam obecni, aby podkreślić fakt, że imigracja musi być główną kwestią w naszych stosunkach z krajami na południu regionu śródziemnomorskiego.
Dlatego też podczas spotkania ministerialnego w Algarve mamy dużo do zrobienia.
Chciałbym w tej kwestii wygłosić kilka komentarzy.
Panie i panowie, komisarzu Frattini, panie przewodniczący! Być może jestem zbyt arogancki, ale apeluję do państwa osobiście o to, by nie pozwolić naszym instytucjom na spuszczenie wzroku z piłki.
Omawiana kwestia, polityka sąsiedztwa, godna pochwały nowa inicjatywa, bez wątpienia ugrzęźnie w bagnie biurokracji, tak jak wiele innych: Lizbona, ale także Barcelona i cała reszta.
Czy eurośródziemnomorska konferencja ministrów sprosta temu zadaniu?
Nic nie jest mniej pewne.
Po dopłynięciu do brzegu UE uważali, że ich misja została zrealizowana.
Musimy razem pracować, by osiągnąć konsensus w kwestii polityki powrotów, aby zwiększyć liczbę porozumień dotyczących readmisji i wspólnie wdrażać politykę inteligentnego współrozwoju, tak aby obywatele tych krajów mogli pozostać w swojej ojczyźnie i przyczyniać się do jej wzrostu.
Mam nadzieję, że to spotkanie stanie się okazją do otwartej i realistycznej wymiany, tak abyśmy razem mogli znaleźć najodpowiedniejsze rozwiązania dla wszystkich zainteresowanych.
Region eurośródziemnomorski ma dla nas w tym zakresie strategiczne znaczenie.
Godny ubolewania jest także fakt, że członkowie procesu barcelońskiego mówią o prawach migrantów, jednak milczą w kwestii praw nielegalnych imigrantów.
Napływ migracyjny z obszarów kryzysowych położonych na południe od regionu śródziemnomorskiego kończy się w krajach śródziemnomorskich południowej Europy, co oznacza, że wpływa bezpośrednio na całą Europę.
Unia Europejska podczas kolejnego szczytu będzie jednak musiała stawiać żądania.
Będziemy musieli przyciągnąć ich tutaj z USA, gdzie roczny napływ wynosi 55%, z porównaniu z 5% napływającymi dziś do Europy.
Istnieje ku temu wiele powodów, a także wiele dramatycznych sytuacji, w bardzo ekspresyjny sposób przywoływanych przez posłów i posłanki w tej Izbie, które wymagają od nas zmiany status quo.
To właśnie planuje zrobić konferencja ministrów w obszarze transferu, przekazów i mikrokredytów.
Oczywiście jeśli mamy w Unii Europejskiej fundusze dostępne dla rozwoju lokalnego, musimy także wiedzieć, jak najlepiej ich używać.
Uczyniliśmy tak za Zachodnich Bałkanach i według mnie nadszedł czas, by przewidzieć takie samo ogólne podejście dla regionu śródziemnomorskiego.
2 rozporządzenia finansowego. Pierwszy rodzaj działań przewiduje możliwość przeniesienia nawet 25% rocznego całkowitego dochodu na pierwszy kwartał kolejnego roku, umożliwiając partiom lepsze reagowanie na zmienne okoliczności i priorytety polityczne.
W tej sprawie zażądano opinii Służby Prawnej Rady. Służba Prawna Rady orzekła, że odstępstwa od zasady non-profit przewidzianej w art.
Chciałabym także podziękować przewodniczącemu Pötteringowi, Konferencji Przewodniczących i grupom politycznym, którzy odegrali ważną rolę w przygotowaniu gruntu dla porozumienia w tej sprawie.
Jest on odpowiedzią na wydarzenia polityczne, tak więc partie polityczne muszą być traktowane inaczej niż pozostałe stowarzyszenia.
Należy oczywiście także chronić przejrzystość.
Ich praca w obszarze informacji politycznej i edukacji uzupełnia to, co robią partie polityczne.
Tak więc jesteśmy z tego zadowoleni i chcemy porozumienia z Radą przy pierwszym czytaniu poprzez przełożenie głosowania.
Dodam jeszcze, że z powodów podanych przez przewodniczącego, europejskie partie polityczne są ważne, ponieważ wyrażają wybory polityczne, które stoją przed nami jako przed Unią Europejską.
Czy dziś wygrała Wielka Brytania czy Francja?
Grupy i partie polityczne zwracają uwagę na to, że w Unii dokonujemy wyborów politycznych, a nie walczymy z dwoma krajowymi stanowiskami czy stanowiskiem innego kraju.
Ja jestem posłem z partii, która w okresie wyborów była przez pewien czas pozbawiona subwencji budżetowych z przyczyn prawnych i wiem jak bardzo trudno jest bez pieniędzy stawić czoła konkurencji politycznej z pieniędzmi.
Istniejące partie polityczne Europy mają mały wpływ na zlikwidowanie tego deficytu i nie jest jasne, czy są odpowiednim narzędziem do spełnienia życzeń obywateli o współzarządzaniu.
Wracając do tego, co powiedziałem na początku i cytując raz jeszcze pana prezydenta Sarkozy'ego: debata jest konieczna, a do debaty konieczne jest stworzenie instrumentów potrzebnych do jej zorganizowania.
Jak już powiedzieliśmy, nie rozwiązuje ono wszystkich problemów politycznych, jednak oferuje postępy w dwóch obszarach.
Zakończę krótkim komentarzem dotyczącym fragmentaryzacji podstaw prawnych.
Istnieje oczywiście potrzeba przejrzystości w kwestii wykorzystania funduszy, ale polityka nie może być prerogatywą bogatych.
Pan poseł Leinen jest jednym z ojców tego rozporządzenia i niestrudzonym obrońcą partii politycznych, z którym wspólnie prowadziłem osobliwą walkę o uzyskanie porozumień.
Celem scentralizowanej władzy jest skłonienie ludzi do przyjęcia wobec nich życzliwej postawy - aby stali się ulegli.
Na koniec chciałbym powtórzyć, że zrobimy wszystko, co w naszej mocy, by zakończyć ten proces przed końcem roku.
W czwartek, przed głosowaniem w tej sprawie, zaproponuję przełożenie głosowania, tak abyśmy mogli osiągnąć porozumienie przy pierwszym czytaniu przed końcem roku, prawdopodobnie na sesji grudniowej.
Powinniśmy potem wznieść toast winem, czy też porto, aby uczcić osiągnięcia prezydencji portugalskiej w tym zakresie.
Gdyby pan poseł Helmer pozostał na sali, zwróciłabym się do niego i powiedziała, że jest żywym dowodem na to, jak działa demokracja europejska, ponieważ podatnicy europejscy płacą mu pensję za to, aby się przeciwstawiał Unii Europejskiej i nam wszystkim.
Debata została zamknięta.
Obecnie duża część turystyki europejskiej celuje w państwa z poza Europy - Karaiby, państwa rozwijające się, daleki wschód, Afryka - głównie z powodu wzrostu wartości waluty europejskiej.
Pozwolę sobie powtórzyć raz jeszcze, że wahania kursu walut mają wpływ na cenę, ale to, co Europa oferuje gościom z innych państw, nie jest zależne jedynie od ceny.
Komisja wspiera trwały rozwój obszarów miejskich poprzez dobre i skuteczne zarządzanie nimi.
To długa odpowiedź i boję się, że państwo nie będą mieli tyle cierpliwości, aby wysłuchać mnie do końca, ale postaram się mówić wolniej.
Komisja zajęła się Cities Alliance w 2007 roku.
Inicjatywa ta koncentruje się na biednych miastach i na ich ubogich mieszkańcach.
W przypadku biedy na terenach miejskich kładzie się duży nacisk na poprawę skuteczności działania ciał odpowiedzialnych za usługi zdecentralizowane i komunalne.
Bardzo mi przykro, ale jeśli posłów nie ma w Izbie, to musimy niestety pominąć ich pytania.
Pani przewodnicząca! Przepraszam za utrudnienia.
Tak więc pracujemy nad tymi wszystkimi sprawami i podzielam pani punkt widzenia, pomimo że nie zagłębiałem się w tę konkretną kwestię.
Dane statystyczne będą, kiedy je otrzymamy, a systemy zbierania danych będą wiarygodne, a to są dane krajowe.
Jednak nie odważę się obiecać dzisiaj, że wejdziemy w posiadanie wiarygodnych i precyzyjnych danych w tym przypadku.
Oprócz tego strategie "pomocy dla handlu" są jedynymi, które mogą zasadniczo zwiększyć i utrzymać zatrudnienie.
Na pewno możemy zrobić więcej.
Podobnie jak pan komisarz, zrozumiałem, że to pytanie dotyczyło bezpieczeństwa w ruchu drogowym w państwach rozwijających się, a nie w państwach członkowskich Unii Europejskiej.
Czy pan komisarz zasugerował podczas rozmów z państwami Azji Południowej, że Unia Europejska, uwzględniając uwagi pana Higginsa odnośnie do Irlandii oraz innych państw, mogłaby pomagać im w poprawieniu bezpieczeństwa na drogach oraz zmniejszyć liczbę śmiertelnych wypadków na drogach w obliczu nieistniejącego kodeksu drogowego?
Wszystkie te pytania poruszamy w kategoriach globalnych i w ramach dialogu politycznego, ale przesłanie, jakie kierujemy od czasu do czasu do naszych partnerów, powinno nakazywać także im uwzględnianie tych politycznych kwestii.
Jesteśmy gotowi pomagać i oferujemy dofinansowanie, ale państwa partnerskie muszą się o to ubiegać.
To jest jeden z warunków Podczas dialogu czasami zwracamy na to uwagę.
Niezależnie od wyzwań generowanych przez wyjątkowy status polityczny i prawny, Komisja bierze pod uwagę, że wprowadzenie programu pomocowego jest obecnie na czasie.
Czy to pomaga w debacie?
Chciałbym skorzystać z okazji i podziękować Parlamentowi za znakomitą współpracę w ułatwieniu finansowania tych ważnych misji.
Po pierwsze, jak państwu wiadomo, ta Izba głosowała 75% większością za niezależnością Kosowa z uwzględnieniem międzynarodowego monitoringu na podstawie planu Ahtisaariego.
Jak państwo sobie przypominają, rozmowy rozpoczęły się 3 października 2005 roku, a dokładnie 4 października, ponieważ miało to miejsce późno w nocy lub wcześnie rano, w zależności od ustaleń Luksemburgu.
Przegląd ustawodawstwa krajowego pod kątem zgodności z dorobkiem UE został ukończony rok później w październiku 2006, a wszystkie 33 sprawozdania z tego przeglądu zostały przesłane Radzie.
Moim zdaniem - a należę do wspólnej komisji parlamentarnej UE-Chorwacja - to właśnie Chorwaci naciskają, ale nie spotykają się z pozytywnym odzewem Komisji Europejskiej.
Będziemy mogli zalecić otwarcie rozdziału dotyczącego polityki konkurencji i pomocy państwowej, co składa się na jeden z głównych rozdziałów prawa UE, tylko wówczas, gdy przekonamy się, że Chorwacja zaczęła zdecydowanie wprowadzać skuteczne reformy strukturalne związane z budownictwem okrętowym i sektorami stalowymi.
Jest to bardzo ważne dla procesu europeizacji społeczeństwa obywatelskiego na Bałkanach Zachodnich w dalszym okresie.
Po pierwsze, słyszałem m.in. od strony słowackiej, że warunki postawione Chorwacji nie zostały postawione w takiej formie Słowacji.
Dlatego właśnie kilka miesięcy temu, w nawiązaniu do niezgłoszonej pracy imigrantów z jednej strony oraz ludzi, którzy wjeżdżają do UE legalnie i przeciągają swój pobyt z drugiej, zaproponowałem dyrektywę, która ma na celu karanie pracodawców.
Prezydencja przedstawiła pomysły związane ze zwiększaniem poziomu bezpieczeństwa oraz ułatwianiem podróży.
Artykuł 24 jest naruszeniem, ponieważ ustanawia, że specjalny przepis dotyczy danego obszaru odnośnie do pewnego rodzaju informacji i danych.
Czego dana kwestia dotyczy?
Myślę, że mogą państwo sami to ocenić: Boeing dopiero co ogłosił, że nowy Boeing 787, nazywany "Dreamliner”, już w trakcie budowy stał się najbardziej opłacalnym samolotem w historii.
Uważamy, że z chwilą podjęcia przez Światową Organizacją Handlu decyzji w tych dwóch sprawach sensowne byłoby przedyskutowanie ze Stanami Zjednoczonymi kwestii zarządzania odnośnymi konsekwencjami, ale oczywiście nie możemy mieć pewności, że doprowadzi to do podjęcia negocjacji.
Przesłanie, jakie chcemy państwu dzisiaj przekazać, brzmi następująco: na oficjalnym poziomie zarówno Unia Europejska jak i Stany Zjednoczone podjęły pewien wysiłek, i uważam, że udało im się zagwarantować, że spór ten nie zniszczy szerszego partnerstwa pomiędzy Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi.
Zamiast tego, Boeing z pomocą Stanów Zjednoczonych zaatakował koncern Airbus w sprawie egzekwowania tak zwanych "nielegalnych subsydiów”, dokładnie tej samej pomocy rządowej, na jaką Boeing pierwotnie zgodził się w umowie z 1992 roku.
w imieniu grupy UEN. - Pani Przewodnicząca! Zabierając głos w imieniu grupy UEN w debacie poświęconej sporowi pomiędzy Boeingiem i Airbusem w ramach Światowej Organizacji Handlu, chciałbym zwrócić uwagę na fakt, że ostra rywalizacja między dwoma centrami gospodarczo-politycznymi położonymi po obydwu stronach Atlantyku, a więc Stanami Zjednoczonymi i Unią Europejską, trwa już od wielu lat.
Zapewnia on, że Airbus nie padnie ofiarą dyktatu rynków finansowych oraz że poszczególne kraje nie stracą pieniędzy, jakie zainwestowały w sektor lotniczy.
Aby to osiągnąć, należy zapewnić pracownikom możliwość interweniowania w strategię firm, w których pracują.
Chciałbym również podkreślić fakt, że Stany Zjednoczone, jak i Unia Europejska, ryzykują tym, że Światowa Organizacja Handlu potępi całość bądź część ich publicznych mechanizmów wspierania lotnictwa.
Aby uniknąć tego, strony zgłosiły możliwość zawarcia ugody.
Obie strony zadeklarowały chęć poszukiwania rozwiązania poza Światową Organizacją Handlu i zawarcia dwustronnego porozumienia.
Dla konkurencyjności przemysłu europejskiego ważna jest gwarancja, że Airbus utrzyma swoją konkurencyjność.
W Parlamencie Europejskim musimy stanąć w obronie uczciwej konkurencji.
Wielu uczestników debaty mówiło o takich samych aspektach.
Myślę, że mogę powiedzieć, iż znajdujemy się w sytuacji, która umożliwia takie działania.
Ta gra wzajemnych skarg, którą obecnie bada organ odpowiedzialny za rozstrzyganie sporów na forum Światowej Organizacji Handlu, cały czas napędza kłótnię pomiędzy dwoma największymi producentami samolotów na świecie.
Pierwszy z nich dotyczy rozwoju obecnej sytuacji: wizyt, jakie Komisja składa w miejscach, gdzie występują konkretne problemy.
Sprawozdanie to jest przeglądem głównych punktów działalności Komisji Petycji w ciągu ostatniego roku.
Ze wszystkich komisji działających przy Parlamencie to właśnie Komisja Petycji ma najbliższy kontakt z obywatelami.
Komisja Petycji stale podkreśla znaczenie gwarancji, że przy ocenianiu petycji należy położyć większy nacisk na rzeczywiste problemy obywateli, jak również apeluje do Komisji Europejskiej o prowadzenie niezależnych kontroli, które mogłyby przyczynić się do spójniejszego podejścia do konkretnych spraw.
W sumie chciałbym przedstawić pięć komentarzy.
Panie komisarzu! Nie wystarcza przygotowanie dokumentu, w którym mówi się po prostu o własnej determinacji, co przed chwilą zostało skomentowane; ważniejsze jest wniesienie rzeczywistych ulepszeń.
Jednakże istnieją też słabe punkty, które należy uwzględnić w mechanizmach, jakimi posługuje się Komisja Petycji i Komisja Europejska przy dochodzeniu zadośćuczynienia i narzucaniu rządom i władzom lokalnym swoich decyzji w kwestii zaniedbań i w niektórych przypadkach też w kwestii zamierzonego uchylania się od wdrażania prawa europejskiego.
Można podać następujące przykłady: projekt autostrady M30 w Madrycie, któremu miałem okazję przyjrzeć się osobiście podczas wizyty złożonej w imieniu Komisji Petycji - władze nadal nie wdrażają tam ustalonych działań, które mają na celu zniwelować naruszenia prawa unijnego; podobna sprawa dotyczy lettori, nauczycieli języków obcych we Włoszech, którzy byli sfrustrowani dążeniem do bycia traktowanym fair play przez ponad 20 lat; oraz nieodpowiednie przepisy i procedury ochrony wody pitnej i dziedzictwa archeologicznego w Irlandii.
w imieniu grupy ALDE. - Pani przewodnicząca! Przede wszystkim chciałabym pogratulować sprawozdawcy znakomitego sprawozdania.
Nieskuteczny system to najgorsza rzecz, jaka może się przydarzyć, ponieważ nie tylko obywatele uważają, że niewłaściwe stosowanie lub brak stosowania prawodawstwa unijnego negatywnie wpływa na ich życie, ale też sam system, który ma na celu wspieranie obywateli, zawodzi.
Jeżeli obywatele wiedzą, że mogą złożyć petycję i oczekują słusznej odpowiedzi, udzielonej we właściwym czasie, wówczas to w naszej gestii leży wzmocnienie legislacji unijnej, jej zasadności i przejrzystości oraz wzmocnienie Unii Europejskiej.
Po drugie chciałbym wykorzystać obecność komisarza Dimas.
Wielokrotnie znajdujemy się w sytuacjach, w których działamy in articulo mortis: innymi słowy już przed rozpatrzeniem procedur w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego jest za późno na jakiekolwiek działania.
Wtedy, jak powiedział jeden z moich kolegów, musimy spojrzeć na informacje dostarczone przez wnioskodawców.
Za jej pośrednictwem obywatele przekazują nam informacje na temat tego, w jaki sposób przepisy poprawiane przez nas w innych komisjach wpływają bądź też nie wpływają na nich.
Powiedziałbym, że petycje są swego rodzaju hołdem Europie i temu, co Europa reprezentuje, ale to też chluba państw członkowskich, ponieważ to właśnie państwa członkowskie podpisały Traktat, który ustanowił prawo do składania petycji, nawet jeżeli często można to prawo stosować jako narzędzie przeciwko samym władzom państw członkowskich.
Co ważne, w sprawozdaniu jest mowa o tym, że dialog pomiędzy Komisją Petycji oraz Europejskim Rzecznikiem Praw Obywatelskich a Komisją Europejską okazuje się być niezwykle przydatny, ale za to współpraca z państwami członkowskimi i Radą pozostawia niestety wiele do życzenia, i sytuacja ta wymaga natychmiastowej poprawy.
Zdarzają się między nimi różnice poglądów i interesów.
Gratuluję Komisji efektów jej użytecznej pracy.
Obywatele dzwonią do naszych biur, znają naszych asystentów, proszą nas o pomoc, której my im udzielamy.
Uważam jednak, że to obywatele powinni zgłaszać się do Komisji Petycji działającej przy Parlamencie Europejskim.
Zgadzam się z większością osób zabierających dzisiaj głos, a zwłaszcza panią poseł McGuinness, panią poseł Tomaszewską i panem posłem Matsakisem co do tego, że Komisja Petycji jest jedną z najważniejszych komisji i że łączy Europejczyków z instytucjami unijnymi.
Głosowanie odbędzie się jutro o godz. 12.00.
Innymi słowy komunikat ten musi przypominać komunikat w sprawie powodzi.
W dniach 31 października - 2 listopada uczestniczyłem w debacie organizowanej w ONZ w Nowym Jorku, w której udział też wzięli przedstawiciele różnych kontynentów i regionów.
Pani przewodnicząca! Na koniec chciałbym zwrócić uwagę na szczególnie europejski charakter sprawozdania pania posła Vakalisa.
W dziedzinie oceny ryzyka sejsmicznego brakuje europejskiego programu badań.
w imieniu grupy ALDE. - Panie przewodniczący! Pragnę pogratulować posłowi Vakalisowi znakomitego sprawozdania.
Poseł Vakalis uważa, że szczególną uwagę należy poświęcić dziedzinie badań.
Od lat apeluję na przykład do Parlamentu i Komisji o powołanie Europejskiej Agencji Ochrony Ludności, która odpowiadałaby za koordynację usług związanych z zarządzaniem klęskami żywiołowymi w państwach członkowskich i opracowanie jednolitej polityki zapobiegania klęskom żywiołowym i ich przewidywania oraz programu szkoleniowego dla personelu i wolontariuszy.
W związku z tym możemy ominąć te przepisy.
Zgodnie z tym, co powiedział poprzedni mówca, musimy pamiętać o tym, że Fundusz Solidarności, który nadal funkcjonuje, został wykorzystany na naprawę skutków trzęsienia ziemi tylko raz.
Jednakże trzęsienia ziemi są takimi samymi katastrofami naturalnymi, jak powodzie, pożary lasów i nawałnice.
Dlatego też z zadowoleniem przyjmuję fakt, że Parlament Europejski zajmuje się tą ważną sprawą.
Bez bezgranicznego poświęcenia ratowników, łącznie z wolontariuszami z sąsiednich krajów, poradzenie sobie z tego typu katastrofą, jaką jest trzęsienie ziemi, jest praktycznie niemożliwe; w takiej sytuacji przydaje się wyłącznie natychmiastowa pomoc.
Biorąc pod uwagę częstotliwość trzęsień ziemi w Europie, ilość ofiar i szkód materialnych, wysoce nieprawdopodobne jest, że środki pochodzące z Funduszu Solidarności, których celem jest wsparcie ofiar trzęsień ziemi, zostałyby wykorzystane tylko raz.
Każdy kraj i każdy region ma swój klejnot i dziedzictwo kulturowe, którym musi zapewnić maksymalną ochronę przed skutkami trzęsień ziemi.
Komisja popiera przyjęcie sprawozdania w sprawie regionalnego wpływu trzęsień ziemi.
Podstawowym celem jest zwiększenie spójności i skuteczności akcji humanitarnych na szczeblu UE.
W oparciu o propozycję Parlamentu podkreśliliśmy w projekcie konsensusu odnośne zaangażowanie krajów, które funkcjonują w ramach ONZ, i społeczności międzynarodowej.
Nie będę odrzucać niczego z miejsca, ale mimo to powiem, że powinniśmy odrzucać wszelkie ingerencje ze strony sektorów, których działania nie dążą do celów humanitarnych.
Chciałbym podkreślić znakomitą współpracę w ramach dyskusji prowadzonych zarówno w Komisji Rozwoju, gdzie moje sprawozdanie zostało przyjęte jednogłośnie, jak i Komisji Europejskiej oraz prezydencji Portugalii.
Chciałbym przedstawić tutaj te punkty w skrócie, aby przede wszystkim wyjaśnić, w jakim stopniu i dlaczego je popieramy, i aby oświadczyć, że punkty te zostały uwzględnione w konsensusie i że Parlament Europejski był zadowolony z włączenia wszystkich punktów, o które prosił.
W związku z tym liczymy na to, że zakres akcji humanitarnej można określić dużo wcześniej, łącznie ze szkoleniem personelu i określeniem wstępnego położenia.
Kolejnym ważnym elementem tych granic, biorąc pod uwagę Parlament, są zapomniane kryzysy; zapomniało o nich społeczeństwo, ale nie ci, którzy żyją w samym środku tych kryzysów.
Wrócę do tego tematu przy okazji omawiania pomocy żywnościowej.
Jeżeli oferowana pomoc żywnościowa nie jest dokładnie przemyślana, może ona pogwałcić zasadę primo non nocere: "przede wszystkim nie szkodzić”.
Ważne jest, abyśmy swoją wiedzę czerpali z doświadczeń innych krajów, które są znane z naruszania tej zasady w akcjach humanitarnych, aby uniknąć takich samych błędów.
Unia Europejska jest przecież największym na świecie dawcą pomocy humanitarnej.
Jest też warunkiem rozwinięcia silnej europejskiej polityki w instytucjach międzynarodowych, która byłaby adekwatna do udostępnianych przez Unię środków budżetowych.
Chciałbym również podziękować panu komisarzowi za przeprowadzenie trafnej analizy na początku dzisiejszej debaty.
Podobnie jak pan komisarz, chciałbym pod tym względem zwrócić uwagę na fakt, że zmiany w sposobie wykorzystania sił zbrojnych mogą przyćmić wizerunek działaczy akcji humanitarnych.
Dumą napawa fakt, że Unia Europejska jest największym dawcą pomocy.
Dobra organizacja, w tym współdziałanie z innymi organizatorami pomocy, klarowne zasady i jednoznaczne kryteria mogą zdecydowanie poprawić jej efektywność.
Istotne jest skoordynowanie pomocy humanitarnej z pomocą na rzecz rozwoju, co daje szansę usamodzielnienia, a zatem i uniezależnienia od dalszej pomocy.
w imieniu grupy IND/DEM. - Panie przewodniczący! W ostatnich latach byliśmy świadkami wielu kryzysów humanitarnych oraz zastosowania równie dużej ilości programów pomocowych służących zażegnaniu zaistniałej sytuacji kryzysowej.
Popieram również wspólną strukturę unijną służącą ocenie potrzeb.
Pragnę powitać też komisarza Michela i podkreślić jego apel o dobrą współpracę z Komisją Rozwoju, której jestem członkiem.
W związku z tym ważne jest, aby Unia Europejska mówiła o solidarności i wsparciu.
W chwili wybuchu wojny lub wystąpienia katastrofy naturalnej tylko kilka kwestii ma dla Unii większe znaczenie niż możliwość reakcji, i to silnej reakcji.
Chciałbym podziękować sprawozdawcy, posłowi Cornilletowi, ale też komisarzowi za jego wniosek i przemówienie. Chciałbym też powtórzyć słowa mojego kolegi, posła Hutchinson, który powiedział, że o tak późnej porze składa kartki z przemówieniem i jedną minutę przekazuje panu, panie komisarzu.
Oczywiste jest, że w przypadku braku podziału pracy, kiedy pomoc humanitarna lub rozwój są uzależnione od możliwości politycznych, polityki zagranicznej kraju, zapomina się o kryzysach i osieroconych krajach; w związku z tym jedyną odpowiedzią jest podział pracy.
Organ ten mógłby w pewnym stopniu wzorować się przykładowo na stowarzyszeniach, które funkcjonują pod nazwą "stowarzyszeń medycznych” lub "stowarzyszeń lekarskich”; stowarzyszenia te rozwiązują wiele problemów, które wystąpiłyby tak czy inaczej, we własnym zakresie w oparciu o procedury postępowania i kodeks etyczny.
Pragnę zwrócić państwa uwagę na fakt, że głosowanie w sprawie oświadczenia Komisji odbędzie się w Brukseli 29 listopada 2007 roku, zaś głosowanie w sprawie sprawozdania posła Cornilleta będzie miało miejsce jutro.
Coraz więcej bezbronnych ludzi cierpi z powodu sytuacji kryzysowych i katastrof naturalnych.
Porządek dzienny następnego posiedzenia: patrz protokół
Ten nowy świat nie posiada skutecznie broniących ścian czy strażnic.
Europa czyni znaczne postępy.
Korzystając z rozmachu, jaki spowodował osiągnięty już postęp w tej kwestii, musimy w pierwszym rzędzie przyspieszyć wprowadzanie reform, tak aby wzmocnić nasze gospodarki.
Własność Parlamentu oraz Rady musi zostać wzmocniona, a wymiana dobrych praktyk pomiędzy państwami członkowskimi musi być rozpowszechniana.
Potrzebujemy silniejszej współpracy strategicznej z naszymi partnerami w celu stworzenia nowej, globalnej agendy, która połączy w sobie wzajemne otwarcie rynków, wyższej jakości normy dotyczące środowiska, życia społecznego, finansów i własności intelektualnej, a także potrzebę wspierania zdolności instytucjonalnej krajów rozwijających się.
Wyzwania, które stoją przed nami, są trudne oraz motywujące, a prezydencja portugalska będzie dalej się w nie angażować.
Byłby to doskonały sposób na skonsolidowanie tego konsensusu. Należy tę ideę rozpowszechniać także tutaj, w Europejskim Parlamencie, opracowując wspólny projekt rezolucji w sprawie tak przecież ważnej.
Rynki nie mogą funkcjonować bez instytucji, a Unia Europejska, bardziej niż ktokolwiek inny, posiada doświadczenie w łączeniu w całość różnych zasad i łączeniu ze sobą różnych krajowych doświadczeń.
Chciałbym skorzystać z tej okazji, aby podziękować Parlamentowi Europejskiemu za wsparcie żądania ze strony Komisji opracowania trójkąta wiedzy: badań, edukacji i innowacji.
Większe inwestycje w edukację i szkolenia dla osób w każdym wieku stanowią najlepszą broń przeciwko nierówności i społecznemu wykluczeniu i, jak wcześniej powiedziałem, nie dla każdego globalizacja oznacza wygraną.
Podczas nieoficjalnego posiedzenia Rady w Lizbonie otrzymaliśmy dobrą wiadomość o porozumieniu pomiędzy europejskimi partnerami społecznymi.
Dzięki temu państwa członkowskie mają zagwarantowaną podstawę do lepszego określenia równowagi pomiędzy elastycznością i bezpieczeństwem na swoich rynkach pracy.
Mam przeczucie, że pomimo potrzeby ich aktualizacji nie powinniśmy ich naprawiać, dopóki nie sprawiają trudności.
Oczekują tego, że będą fizycznie chronieni - w świetle groźby ataku terrorystycznego, i że zapewni się im bezpieczeństwo pod względem zmieniających się warunków na rynkach finansowych.
Globalizacja nie może być budowana na barkach tych, którzy są najsłabsi - ona musi być narzędziem do walki z nierównością, nie tylko wewnątrz poszczególnych krajów, ale również pomiędzy krajami.
Ostatecznie chodzi nam o zapewnienie czystszej, bardziej wydajnej i bezpieczniejszej energii dla Europy.
Dlatego też musimy podkreślić - podobnie jak uczyni to dzisiejsza debata - że konsekwencje globalizacji można rozpatrywać na wiele sposobów oraz można się do nich odnosić za pośrednictwem różnych konkurujących metod.
Każdy, kto ubiega się o stanowisko przewodniczącego Komisji, teraz lub w przyszłości, zostanie oceniony przez naszą grupę na podstawie pewnych kryteriów, związanych w szczególności z jego lub jej postrzeganiem roli Komisji w gospodarce globalistycznej.
Chodzi nam o to, że tajemnicę sukcesu Europy stanowi postęp społeczny i gospodarczy, które są dwiema stronami tej samej monety.
Jeśli o nas chodzi, nic się nie zmieniło pod tym względem.
Bez wątpienia tego potrzebujemy!
Na zakończenie, panie przewodniczący Hansie-Gercie, panie i panowie, chciałbym powiedzieć, że kwestia, którą omawiamy dzisiaj, a mianowicie to, w jaki sposób powinniśmy się zjednoczyć, aby stawić czoła wyzwaniom globalizacji, oraz jaki właściwie wpływ może Europa - a tu mam na myśli jej wymiar instytucjonalny, państwa w Komisji i nas w Parlamencie - mieć na dążenie do tych ambitnych celów, jest również miarą, według której nasi wyborcy będą nas oceniać.
I właśnie dlatego oczekujemy, że to, co jest tutaj omawiane, zostanie również odzwierciedlone w naszej wspólnej rezolucji i przekształcone w spójną politykę.
Indie, Chiny i Brazylia już złapały wiatr w żagle i płyną całkiem szybko, podczas gdy zbyt wielka część Europy boi się fal, które do niej docierają.
Kolejne badania pokazują, że większość naszych obywateli potrzega Unię Europejską, a nie krajowe rządy, jako najlepiej usytuowaną do kierowania globalizacją.
Z lewej strony pan poseł Kurt Beck i jego koledzy wstrzymują konieczne reformy.
Oczekuję pańskiego przeglądu dotyczącego rynku jednolitego, aby móc zobaczyć, w jaki sposób wsparłby pan wzrost gospodarczy i podniósł poziom zatrudnienia w trudnych warunkach, a także pańską strategię legalnej migracji, mając nadzieję, że uwzględnia ona obawy państw pochodzenia.
Wierzymy również, że zdrowie społeczne i witalność gospodarcza są równie ważne.
Ponieważ żyjemy w świecie, którego części są ze sobą ściśle powiązane, świecie, który potrzebuje solidarności na szczeblu globalnym, jak również tej pomiędzy europejskimi obywatelami.
Podczas gdy kraje Azji z sukcesem dostosowują się do nowej sytuacji, ich gospodarki prężnie się rozwijają, to my w Parlamencie Europejskim dyskutujemy między innymi nad tak ważkimi problemami, jak lusterka wsteczne w ciągnikach rolnych i leśnych oraz rola i znaczenie cyrków w Unii Europejskiej, i tym podobnymi sprawami.
Istnieje podejrzenie, że ceny wyrobów niskiej jakości będą nadal takie same, często na niekorzyść najbiedniejszych krajów świata. Zakłada się również, że będzie można prowadzić handel w krajach, gdzie narzuci się zasady otwartego rynku, gdy zabraknie infrastruktury społecznej oraz silnego sektora publicznego, a także, że powinniśmy strzec się syreny wzajemności, jeśli nie dotyczy ona stron sobie równych.
Zdarzają się również przypadki, w których przeceniamy rolę rynków pod względem osiągania celów społecznych. Istnieją również zagadnienia związane z konsolidacją gospodarczą, szczególnie jeśli opiera się ona na ekonomii długu i spekulacjach bardziej niż na faktach i z tego względu staje się wysoce niebezpieczna dla stabilności gospodarczej.
Z tyloma innymi sektorami w świetle zmian klimatycznych?
Jeśli chodzi o szkolenia i edukację, strategia zrównoważonego rozwoju wymaga, abyśmy spojrzeli na te zagadnienia w kontekście zmian klimatycznych i postępu w dziedzinie środowiska.
Dokument ten nie spełnia w tym względzie swojego zadania i jestem przekonany, że Parlament także tego nie robi.
Z powyższych przyczyn nasza grupa nie poprze omawianej rezolucji.
I tego właśnie nie mogę zrozumieć w strategii Komisji.
A więc jak teraz możemy chronić interesy obywateli europejskich, nie korzystając z jakiejkolwiek formy protekcjonizmu?
Unia byłaby również silniejsza, jeśli Turcja i Ukraina miałyby się przyłączyć, i jeśli Rosja nawiązałaby z nią normalne partnerskie stosunki gospodarcze.
Wszyscy wiemy, czym taka postawa skończyła się dla gospodarek bloku wschodniego.
Z zadowoleniem przyjmuję niedawną wypowiedź przewodniczącego Komisji na temat globalizacji, w której stwierdził, że raison d'être dla XXI wieku jest jasna: przygotowanie Europy do zglobalizowanego świata.
Nie dajmy się jednak zwieść pozorom!
Idealny rynek, tak bardzo wielbiony przez liberałów, jest iluzją.
Być może Komisja ograniczyła swoje gospodarcze przepowiednie, ale zamiast przedstawiać projekty nowej strategii, z zadowoleniem przeżuwa znaną już dobrze papkę słowną.
Ukrywa się za wyświechtanym protokolikiem dotyczącym przyszłego traktatu, gwarantującego pomocniczość wyłącznie w zakresie usług innych niż gospodarcze - lepiej jest przecież zniszczyć usługi publiczne, o które tak zabiegają zwykli obywatele Europy!
Mimo to można odnieść wrażenie, że ociągamy się, jakbyśmy czekali, aż ktoś inny poda nam rozwiązanie.
Nie korzystamy w pełni z jednolitego rynku i nie udaje się nam stworzyć pozytywnych warunków dla przepływu towarów czy też ekspansji rynku finansowego.
Mówiąc prościej, powinniśmy opracować nową strategię wobec naszego rynku gospodarczego i nadać priorytetowe znaczenie ekspansji rynku krajowego.
Nikogo nie można na siłę stawiać w sytuacji, w której będzie darmozjadem: takie osoby powinny być aktywnymi uczestnikami rynku.
Na koniec chciałabym podkreślić znaczenie rosnącego stopnia skoordynowania pomiędzy instytucjami UE.
Czy kwestia ta została tutaj pominięta?
Niedawno wydany w USA akt prawny dotyczący rolnictwa wystarczająco przemawia za tym faktem.
Obowiązujące średnie cło 4% kształtuje się w UE na poziomie 4%, podczas gdy odpowiadająca temu wartość w Azji i Ameryce Południowej wynosi 30%.
Skąd one się wezmą?
Zgodnie z tym, co mówi pan poseł Watson, dokument Komisji jest bardzo ogólny, a ja się z nim zgadzam.
Będziemy raczej walczyć o inny porządek gospodarczy w Europie, taki porządek, w którym ludzie nie stanowią tylko czynników kosztów, a państwa nie są tylko lokacjami biznesowymi.
Jest to program w istocie totalitarny.
W dobie globalizacji sukcesem Europy będzie szacunek dla praw człowieka, dla praw rodziny i praw narodów wyrażony w rozwoju instytucji gwarantujących poszanowanie ich dobra.
Negatywne skutki globalizacji są tak samo oczywiste: na półkuli południowej, czyli tam gdzie surowce są nadmiernie eksploatowane, oraz w Indiach i Chinach, gdzie w grę wchodzą ludzie, ziemia, lasy, morza oraz rzeki i gdzie prawa ludzkie są zagrożone.
Jaka jest nasza odpowiedź w świetle tych faktów i wobec tego, co oczywiste?
Przypomina to wypowiedzi Chruszczowa na obradach ONZ w latach 60-tych, gdy próbował dogonić system kapitalistyczny.
To jest odpowiedź Harry'ego Pottera na problem globalizacji.
Następnie mamy minimalizm.
Tak naprawdę to mamy już taką możliwość dzięki nowej technologii odprawy celnej.
Mówię o technologii cła, które można odliczać od kosztów: przy wykorzystaniu tego systemu, cła oczywiście nadal obowiązują w przypadku wywozu towarów, ale ich płacenie oznacza dla eksportera uzyskanie równowartości w postaci kredytu celnego, odliczanego od kosztów nabycia towarów w państwie będącym importerem.
Panie przewodniczący! Dla rosnącej liczby wyborców globalizacja oznacza rozpacz, ponieważ fabryki jedna po drugiej są zamykane i produkcja jest przenoszona na wschód.
Po drugie, UE musi złagodzić zasady dotyczące udzielania pomocy ze strony państwa, tak aby środki takie jak umiarkowany podatek przemysłowy mogły pomóc w utrzymaniu produkcji.
Europa stanowi najlepszy przykład tego faktu.
Globalizacja to główna siła napędowa dla demokracji i dobrobytu w krajach słabo rozwiniętych.
Ale kto, oprócz pana posła Goebbels'a, wspomniał o fakcie, że istnieją również systemowe zaburzenia, których nie udało się nam jeszcze wyeliminować?
Druga: nacisk kładziony na realizowanie przedsięwzięć państw członkowskich, mających na celu zapewnienie zatrudnienia i szkoleń, musi być większy.
Panie przewodniczący! Chciałabym podziękować Komisji i Radzie za ich oświadczenia.
Zgadzam się, że UE posiada możliwość do tego, aby podjąć bardzo pozytywne zadanie.
UE może pomóc, dbając o podniesienie standardów pracy i standardów społecznych na całym świecie, uwzględniając również koszt zmian klimatycznych w cenach rynkowych, tak aby uniknąć dumpingu ekologicznego.
Komu jednak mamy wierzyć: człowiekowi, który staje przed kamerami telewizyjnymi i ogłasza francuską suwerenność, czy człowiekowi, który w europejskim traktacie zdradza naszą narodową suwerenność?
To dobra rzecz, gdyż jak wiemy, dotąd nic jeszcze nie ustalono.
Dlaczego te tematy nie figurują w programie Komisji?
To są praktyczne wyzwania, na które chcielibyśmy odpowiedzieć.
Jednak z punktu widzenia praw społecznych to, co nie pozwala nam pomóc najbiedniejszym obywatelom naszych krajów, to przestarzałe systemy opieki społecznej, nastawione na korporacje i pracę zorganizowaną, które w żaden sposób nie pomagają bezrobotnym i osobom pozostającym poza systemem gwarancji i ochrony socjalnej.
Złudzeniem globalizmu jest pomysł, że ekonomia może być motorem cywilizacji.
Jednak prawdą jest również to, że 800 milionów Chińczyków i 700 milionów Hindusów pragnie uczciwej płacy minimalnej i większej sprawiedliwości społecznej.
To także jest część globalizacji.
A ponieważ już z definicji globalizacji wynika, że jest zjawiskiem ona powszechnym, nie wystarczy, by takowe instytucje i regulacje posiadała tylko Unia Europejska - musi je przyjąć cały świat.
W kontekście globalizacji, nowy porządek wprowadzany na szczeblu wspólnotowym i międzynarodowym przez biznes i międzynarodowe koncerny, ma na celu tylko pomnożenie zysków kapitałowych przez nasilony wyzysk robotników.
Trzeba to zrobić po pierwsze dlatego, że na posiedzeniu Rady w marcu przywódcy państw członkowskich przyjęli najlepszą z możliwych strategii, która umożliwia Unii zajęcie się globalizacją oraz wyzwaniami związanymi z dostawami energii i zmianą klimatu.
Należy to zrobić z jeszcze jednego powodu - musimy odpowiedzieć na aspiracje mieszkańców Europy. Niezależnie od tego, co myśli na ten temat Nicolas Sarkozy, Europa społeczna jest kwestią fundamentalną, którą będziemy musieli się zająć, jeśli nie chcemy, żeby europejscy obywatele w przyszłości się nas wyparli.
Czy można sobie wyobrazić, że wobec wszystkich tych kompleksowych zmian jedynym niezmiennym elementem pozostaną wytyczne?
Oprzyjmy się pokusie ochrony naszej gospodarki.
Zainwestujmy w technologie przyszłości, a przyszłość będzie nasza.
Komisja nie chce zmienić wytycznych.
Również Komisja powinna wziąć to pod uwagę, abyśmy mogli osiągnąć silniejsze powiązanie wzrostu gospodarczego i wymiaru społecznego.
Efekty są zachęcające.
Po pierwsze, Komisja musi wspierać oparte na wysokiej jakości i innowacyjnych usługach branże związane z kulturą, gdyż otwierają one przed europejską gospodarką efektywne i innowacyjne możliwości.
Te kwestie niestety nie znalazły jeszcze poparcia w działaniach legislacyjnych, choć powinny być jednym z celów UE.
UE bez wątpienia może stanąć na wysokości zadania.
Jesteśmy świadkami wciąż jeszcze wolnego, ale nieodwracalnego procesu otwierania granic, który wyprowadził z biedy ponad 400 milionów ludzi w niecałe 20 lat. Jednocześnie w 2007 roku, po raz pierwszy w historii, Chiny będą krajem, będą tym regionem świata, który ma największy wkład we wzrost światowej gospodarki.
Agenda lizbońska jest w rzeczywistości wyznacznikiem sukcesu na rynku wewnętrznym, uregulowania finansów publicznych, reform, modernizacji rynku pracy, zaangażowania w reformę ochrony środowiska i wykorzystania energii odnawialnej. Krótko mówiąc, otwarcie Europy tak naprawdę oznacza większą spójność społeczną.
A więc zmniejszanie emisji w Unii - tak, ale także silna politycznie Unia, a to oznacza jak najszybszą, pełną ratyfikację traktatu europejskiego.
Potrzebujemy nowoczesnej i efektywnej agendy społecznej.
Mój rodzimy region, Bawaria, połowę PKB zarabia na eksporcie.
Nie chcę sugerować, że jest to tylko zadanie dla Komisji. Mam tu na myśli także Parlament i Radę.
Niemniej jednak głęboko wierzę, że Europa jest dobrze przygotowana do globalizacji. Czerpiemy z niej korzyści i należy to wyjaśnić naszym obywatelom.
Od tej części Europy, której bardziej się poszczęściło, nasz kraj oddzielał drut kolczasty, ale nawet to nie zdołało powstrzymać nieoczekiwanych efektów globalizacji.
Europa wartości nie może pozwolić na to, żeby zabrakło pracy dla ludzi dopiero zaczynających karierę, dla ludzi starszych, dla wykluczonych ze społeczeństwa przez ubóstwo, dla pracowników zmuszonych do nabywania nowych umiejętności lub dla Cyganów, którzy są pokrzywdzeni na wiele różnych sposobów.
Jeżeli chodzi o agendę handlu zewnętrznego Unii, to moim zdaniem priorytet należy przyznać między innymi warunkom wzajemności w dostępie do rynku oraz konkurencyjności na równych zasadach, co dobitnie powiedział wczoraj w tej Izbie prezydent Francji Nicolas Sarkozy.
Obyśmy jak najszybciej wszyscy doświadczyli efektów tego posunięcia, gdyż szczególną korzyść przyniesie to właśnie małym i średnim przedsiębiorstwom.
Po trzecie, jednolity rynek: dodanie wymiaru zewnętrznego to bardzo dobry pomysł, ale kończąc kształtowanie własnego jednolitego rynku, zajmijmy się najpierw wymiarem wewnętrznym, zanim ograną nas wielkie ambicje ekspansji.
Owszem, możliwe jest, żeby Europa chroniła swoich obywateli bez protekcjonizmu.
UE ma bronić europejskich interesów.
Jednym ze sposobów na wsparcie tego procesu jest nieustanny nacisk na poszanowanie praw człowieka w krajach trzecich.
Wolność słowa umożliwi obywatelom tych krajów domagać się lepszych warunków życia i pracy i w ten sposób przyczyni się do konwergencji z drugiej strony.
Sama globalizacja jest wynikiem naszego podążania ku przyszłości.
Musimy podnosić kwalifikacje, szkolić europejskich obywateli i zreformować model społeczny UE.
To dokument, którego celem jest pobudzenie dyskusji w Radzie i Parlamencie Europejskim, aby następnie umożliwić Komisji przedstawienie wyników tej dyskusji w postaci propozycji na kolejny etap strategii lizbońskiej.
Jak wyraźnie powiedział przewodniczący Barroso, ten instrument się sprawdził i nie będziemy go zmieniać, choć oczywiście zostanie on dopracowany, tak abyśmy mogli uwzględnić doświadczenia ostatnich trzech lat i nadać większą wagę sprawom, które w tym czasie wysunęły się na pierwszy plan.
Potrzebujemy całościowego podejścia.
Stąd pochodzi określenie "ekologiczna polityka przemysłowa”.
Będą one omawiane na wiosennym posiedzeniu Rady w marcu, co da Parlamentowi Europejskiemu wystarczająco dużo czasu na wyrażenie swojej opinii w sprawie konkretnych inicjatyw i propozycji, zanim w marcu przyszłego roku zapadną ostateczne decyzje.
Musimy pomyśleć o tym, że nasz obecny dobrobyt powinien dotyczyć również naszych wnuków i to tak, aby tymczasem w podobny sposób mogły rozwinąć się inne narody świata.
Na tym polega równość szans, budowanie społeczeństwa wiedzy, polityka innowacji i nowa europejska polityka względem MŚP.
Z braku tej odwagi Unia Europejska szuka rozwiązań zastępczych.
W wyniku globalizacji świat się kurczy.
- Sprawozdanie: Pervenche Berès
Kontrola parlamentarna oznacza przejrzystość w tej drażliwej kwestii.
- Sprawozdanie: Philip Bradbourn
Sprawozdawca wyraża zgodę.
- Przed głosowaniem w sprawie ustępu 23
Uważamy, że tworząc zdolności zapobiegania trzęsieniom ziemi i błyskawicznego reagowania na nie należy skoncentrować się na zasobach państw członkowskich zamiast popierać "utworzenie europejskich sił ochrony ludności”.
Pragnę podziękować sprawozdawcy i jeszcze raz potwierdzić swoją aprobatę dla tego istotnego dokumentu.
Podobnie prawdą jest to, że państwa o systemie demokratycznym, gdzie rząd nie stoi ponad prawem, rzadko wchodzą w stan wojny z innymi państwami.
Jaki obraz naszych rolników mają w oczach zwolennicy tej dyrektywy?
Większość gleby w UE jest traktowana z dbałością, jest warta ochrony i pielęgnowania przez naszych rolników.
Bez odpowiedniej ilości gleby dobrej jakości rolnictwo europejskie będzie zagrożone.
Ufam, że jeśli stworzymy to ustawodawstwo, otworzy się przed nami możliwość pracy nad usunięciem z gleby substancji zanieczyszczających i ochroną jej jakości.
Rząd nie gwarantuje wymaganych zasobów.
18 mln euro przeznaczono na przyszłość, co jest śmieszną kwotą w stosunku do skali problemu.
Gleba nie ma aspektów transgranicznych, dlatego tę kwestię da się uregulować w państwach członkowskich tak samo dobrze lub nawet lepiej niż na poziomie europejskim.
Były w nim poprawki, na przykład w odniesieniu do identyfikacji miejsc skażonych.
Jednakże zalety przeważają nad wadami.
Sądzę, że Rada zachowa się w podobny sposób.
Wprowadzenie odpowiednich regulacji, ograniczających degradację gleb, zapewniających zrównoważone jej wykorzystanie, a jednocześnie pozwalających na ponowne włączenie do użytkowania terenów zdegradowanych stanowi niewątpliwy krok naprzód w zakresie ochrony zasobów środowiska naturalnego.
Uważam zatem za szczególnie istotne doprowadzenie do ujednolicenia prawa państw członkowskich w zakresie problematyki ochrony gleby.
Wypełnienie zapisów dyrektywy umożliwi włączenie do obiegu gospodarczego terenów zdegradowanych, jednocześnie zabezpieczając tereny zielone przed wykorzystywaniem ich na cele przemysłowe i handlowe.
"Państwa członkowskie, które już wprowadziły przepisy krajowe dotyczące ochrony gleby, zostają zwolnione ze zobowiązań wynikających z niniejszego artykułu pod warunkiem, że ich prawodawstwo gwarantuje co najmniej równy poziom bezpieczeństwa.”
Magazynowanie węgla ma ogromnie znaczenie dla redukcji gazów cieplarnianych.
Nadmierna eksploatacja gleby wymagająca spalania węgla powoduje znaczne ciśnienie.
W związku z powyższym Ruch Czerwcowy popiera działalność UE dotyczącą ochrony gleby w państwach członkowskich.
To bardzo dobrze, że Parlament Europejski zaaprobował zbadanie możliwości wykorzystania zasady "zanieczyszczający płaci” zgodnie z artykułem 22 i oceny użytkowania gleby zgodnie z artykułem 28 ze względu na jej wielkie znaczenie w związku z sekwestracją węgla.
Ochrona naszej gleby leży w najlepszym interesie tych, którzy posiadają ziemię, a zatem mieści się w zakresie odpowiedzialności państw członkowskich.
Ponadto środki ostrożności przewidziane w projekcie dyrektywy rzutują na każdy aspekt prawa, jaki dotyczy rolnictwa.
Nie możemy zadowolić się obecnym stanem gleb we wszystkich częściach UE.
Przyjęcie ramowej dyrektywy w sprawie ochrony gleby to jak postawienie wozu przed koniem.
Chcę wiedzieć, że nadal mogę spojrzeć naszym rolnikom prosto w oczy.
Choć w dniu wczorajszym poparliśmy ogólną strategię tematyczną w dziedzinie ochrony gleby w obecnym jej kształcie, dyrektywa w sprawie ochrony gleby zawiera nadmierną ilość zbędnych przepisów.
To przykre, że przy takim dorobku naukowej wiedzy i doświadczenia, jakim dysponuje Komisja Europejska, sporządziła ona wniosek legislacyjny, który nie uwzględnia prostych faktów naukowych.
Jest to kwestia odpowiedzialności krajowej.
na piśmie. - Panie Przewodniczący! Uzasadnieniem dla wniosku Komisji przedstawionego Parlamentowi Europejskiemu jest nowa procedura komitologii, istotnie zwiększająca uprawnienia Parlamentu Europejskiego - procedura regulacyjna połączona z kontrolą.
A zatem jest to nowa procedura komitologii, którą należy zastosować do sporządzonego przez Komisję wykazu 25 już przyjętych aktów, które mają być dostosowane do nowej procedury; jednym z nich jest rozporządzenie w sprawie kodeksu granicznego Schengen.
Ważne jest, że międzynarodowe standardy są wprowadzane i respektowane w celu ogólnej ochrony systemu finansowego przed przestępczością i praniem brudnych pieniędzy, a jednocześnie własne środki państw członkowskich nie muszą być zgodne z zasadami jednolitego rynku.
Na koniec musimy zwrócić uwagę na niespójność Unii Europejskiej, która promuje całkowitą swobodę przepływu kapitału i raje podatkowe, jednocześnie przewodząc w walce przeciwko praniu pieniędzy.
Ponadto Komisja Europejska nie była w stanie rozliczyć własnych rachunków przez trzynaście lat, więc nie może być uważana za organizację posiadającą specjalistyczną wiedzę w dziedzinie finansów lub za organ odpowiedni do przedstawiania propozycji ustawodawstwa dotyczącego kontroli systemu finansowego.
Dlaczego nie zaproszono nas jako obserwatorów wyborów parlamentarnych w Rosji?
W związku z powyższym żałuję, że poprawka nr 3 zgłoszona przez Grupę Zielonych, za którą głosowałem, została odrzucona stosunkiem głosów 242 do 362.
Po trzecie, sytuacja na rynkach energetycznych, która sprzyja wykorzystywaniu Gazpromu dla celów politycznych, z drugiej strony jednak uwrażliwia kraje europejskie pod względem bezpieczeństwa energetycznego.
Tymczasem Rosji daleko jest do demokracji i daleko do tego, by być wiarygodnym partnerem.
W tym samym tygodniu Rada Europejska ds. Stosunków Zewnętrznych przedstawiła sprawozdanie stwierdzające, że Rosjanie sami ustanawiają zasady w stosunkach pomiędzy Rosją a Unią Europejską oraz że Europa wykazała brak jedności i strategii; w niektórych przypadkach wydaje się, że nie zapomniała jeszcze czasów sowieckich, podczas gdy w innych jej podejście jest zbyt pragmatyczne.
Nie są oni terrorystami i nie należy ich przetrzymywać w areszcie.
Jak możemy mieć wolne i sprawiedliwe wybory, skoro wszystko, co wychodzi drukiem i w postaci elektronicznej jest poddane cenzurze, pozostałe prawa i wolności obywatelskie są zawieszone, a niezawisłość sądownictwa podważona?
Ponadto, pani komisarz, proszę panią o zmobilizowanie będących w pani dyspozycji znacznych zasobów zdolności i sił i pokierowanie nimi w celu przeprowadzenia wolnych i sprawiedliwych wyborów oraz - zgodnie z gwarancjami, o jakich wspomniała pani w swoim wystąpieniu - aby Unia Europejska zaznaczyła swoją obecność w procesie zachodzącym w Pakistanie, co jest tak bardzo ważne dla stabilności regionu i wszelkich stosunków pomiędzy tym regionem a Unią Europejską.
w imieniu grupy ALDE. - Panie przewodniczący! Pakistan jest bardzo cennym sojusznikiem dla Unii Europejskiej.
Jakiekolwiek odstępstwo od procesu demokratycznego nie może stanowić rozwiązania problemów politycznych w Pakistanie.
Jasne jest, że chcemy uwolnienia wszystkich więźniów politycznych, że chcemy wolności prasy i tego, by sądownictwo było w stanie swobodnie funkcjonować. Ponieważ, jeśli zamknie się wszystkich tych, którzy zdecydowanie opowiadają się za demokracją, kto pozostanie na ulicach miast?
Rozumiemy, że kraj ten stoi w obliczu zagrożeń wewnętrznych dla jego bezpieczeństwa i że należy na to zareagować, ale demokracja nie zagraża bezpieczeństwu.
A zatem, Pakistan jest pełen nadziei na lepsze jutro.
Patrząc z tego punktu widzenia, decyzja prezydenta Musharrafa o ogłoszeniu stanu wyjątkowego jest poważnym błędem i nietaktem.
Niemniej jednak społeczeństwo obywatelskie potrzebuje pomocy.
Niedopuszczalne jest, aby Musharraf tak nonszalancko wykazywał brak szacunku dla demokracji.
na piśmie. - Pakistan jest poważnym sojusznikiem w walce z terroryzmem.
Chciałbym przypomnieć wszystkim, że Nicholas Stern oszacował, że corocznie potrzeba 1% globalnego produktu krajowego brutto na ochronę klimatu.
Ze swej strony Unia jest gotowa przewodzić w tej walce, gdyż tego chcą nasi obywatele.
Konferencja na Bali niewątpliwie będzie "kamieniem milowym" w wysiłkach podejmowanych na skalę międzynarodową w celu zwalczania zmian klimatycznych.
Jeśli my oraz inne kraje rozwinięte nie zrobimy pierwszych kroków, jak możemy oczekiwać, że gwałtownie rozwijające się, wschodzące gospodarki podejmą działania, zwłaszcza na wymaganą skalę?
Aby utrzymać swoją wiodącą rolę na arenie międzynarodowej, UE musi przede wszystkim osiągać doskonałe rezultaty na swoim terytorium.
Na początku przyszłego roku Komisja zatwierdzi pakiet środków dotyczących klimatu i energii i zaplanuje działania niezbędne dla osiągnięcia naszych celów, a konkretnie jednostronnej redukcji emisji o 20% lub o 30%, jeśli osiągniemy porozumienie międzynarodowe.
Teraz musimy przygotować się i zapewnić sobie jak najszersze międzynarodowe poparcie dla naszych planów na przyszłość.
Będziemy kontynuować współpracę ze wszystkimi tymi w Stanach Zjednoczonych, którzy pomagają w doprowadzeniu do zmiany nastawienia na szczeblu federalnym.
Kiedyś nikt nie mógł przewidzieć skali zwiększenia emisji, a obecnie około połowa wszystkich emisji pochodzi z krajów rozwijających się, przede wszystkim z Chin i Indii.
Oczywiście obywatele tych krajów mają prawo do wzrostu ekonomicznego, jednak leży w interesie nas wszystkich, żeby ten wzrost był możliwie czysty.
Zobowiązania środowiskowe zarówno krajów słabiej rozwiniętych, jak i dużych społeczeństw krajów gospodarki wschodzącej trzeba będzie dostosować do procesu rozwoju najbiedniejszych krajów i regionów, które mają prawo do tego rozwoju i do dostępu do zwyczajnych norm dobrobytu i komfortu.
W przeciwnym razie dobre praktyki UE zniekształcą konkurencję i zawiodą oczekiwania obywateli.
Należy opracować skuteczną metodę, która pozwoli zapłacić krajom rozwijającym się oraz zwykłym rodzinom za dbanie o obszary leśne.
Produkt końcowy zalesiania powinien podlegać ochronie, co sprawi, że CO2 i inne gazy cieplarniane zostaną zamknięte.
Komisja ta, utworzona ad hoc i obdarzona znaczącym mandatem, podjęła istotne inicjatywy w sprawie konsultacji i dyskusji, a także opracowała instrument, który Europa może wykorzystać, by odgrywać pierwszoplanową rolę na trzynastej konferencji stron na Bali.
Pogoń za polityką klimatyczną uważam za wyzwanie dla nas wszystkich.
Brak działań po Bali, czyli również brak działań po Kioto byłby katastrofą, nie tylko dla środowiska, ale również dla polityki gospodarczej, ponieważ przemysł nie może inwestować bez szybkiej wymiany "twardych” danych.
W rezultacie powinniśmy wykształcić globalną wolę w postaci wyraźnego mandatu dla zapobieżenia wzrostowi temperatury na świecie o więcej niż dwa stopnie.
Przedłożyłem do rozpatrzenia poprawkę, jak już wspomniano, którą można podsumować w krótkim haśle: "jedna osoba, jedno prawo emisji”, zasugerowanym przez profesora Lutza z Niemiec i przyjętym z zadowoleniem przez kanclerz Merkel.
Zwłaszcza ze względu na to, że sytuacja jest na tyle poważna i pilna, że musimy zacząć działać tak, aby można było szybko osiągnąć efekt końcowy.
Nakłaniam Radę i Komisję do wykorzystania tego podejścia.
To nieodpowiedzialne i nieskuteczne.
W ślad za tym idą strategie, plany i środki - nawet tam, gdzie ochrona środowiska jeszcze do niedawna nie była priorytetem.
Weźmy na przykład Chiny. Niedawno delegacja Komisji tymczasowej do spraw zmian klimatycznych odwiedziła ten kraj, by zapoznać się z sytuacją.
Chiny, jako kraj rozwijający się i objęty protokołem z Kioto, nie muszą ograniczać swojej emisji gazów cieplarnianych, ale są coraz bardziej świadome problemu globalnego ocieplenia i już zaczęły podejmować odpowiednie działania.
Cena, czyli mówić wprost -pieniądze, jest niezwykle skutecznym mechanizmem osiągania celów w społeczeństwie ludzkim.
Potrzebujemy: ograniczenia na poziomie 80% do 2050 r.; pomocy dla krajów rozwijających się w celu ograniczenia ich emisji; środków przeciw sektorowi mięsnemu, który odpowiada za prawie jedną piątą globalnych emisji gazów cieplarnianych; bardziej elastycznego prawa patentowego, które ułatwi rozpowszechnienie zielonych technologii; certyfikacji biopaliw, co zapobiegnie ich konfliktowi z dostawami żywności; oraz zachowania lasów na świecie.
Unia Europejska poprzez wszystkie swoje środki: od bardziej restrykcyjnych wymogów względem samochodów jutra po wzrost pomocy na rzecz alternatywnych źródeł energii, powinna nadal brać na siebie lwią część odpowiedzialności za ten stan rzeczy.
Potrzeby są sto razy większe.
Chciałbym poruszyć kolejny szczególny temat, a mianowicie transport, ponieważ ważne jest, aby pomyślnie zabezpieczyć włączenie transportu do porozumienia osiągniętego w Kioto.
W samej tylko Europie transport wytwarza 21% wszystkich gazów cieplarnianych.
Naszym celem jest rzeczywiste i obiektywne poszukiwanie rozwiązań i wyważenie różnych argumentów.
Powinniśmy również odnieść się do kosztów.
Rozmawiałem już o tym z paroma kolegami. Nie widzę sensu prowadzenia dzisiejszej debaty i dyskutowania dwie-trzy godziny później o strategii lizbońskiej itp. w tej samej Izbie.
Mam nadzieję, że następnym razem, gdy będziemy się zajmować pełnym sprawozdaniem Komisji do spraw zmian klimatycznych, uzyskamy sposobność przedstawienia szerszego zakresu argumentów.
Model ten ponownie zdefiniuje ochronę, łącząc działalność gospodarczą z uszanowaniem zasobów naturalnych i dobrobytu społecznego.
Ustanowiliśmy własne cele ograniczenia emisji, które nie mają i nie miały sobie równych na świecie, podjęliśmy również istotne wysiłki, by oszczędzić energię, inwestować w odnawialne źródła energii itp.
Z niecierpliwością czekam na kontynuację tej dyskusji z posłami do Parlamentu Europejskiego w trakcie przygotowań do konferencji na Bali i dziękuje bardzo za państwa wsparcie.
sprawozdania autorstwa pana Raimona Obiolsa i Germy i pana Charlesa Tannocka, w imieniu Komisji Spraw Zagranicznych, w sprawie wzmocnienia europejskiej polityki sąsiedztwa; oraz
oświadczeń Rady i Komisji w sprawie sytuacji w Gruzji.
Ponadto można było zaakceptować większość poprawek, które również zostały przedłożone w duchu porozumienia. Uważam, że rezultat spełnia oczekiwania.
Po drugie, idea równowagi pomiędzy krajami ze Wschodu a krajami z Południa.
Położy kres izolacji Białorusi i umożliwi na przykład parlamentarzystom z Azerbejdżanu i Armenii omówienie potencjalnie niebezpiecznego zamrożonego konfliktu w Górskim Karabachu, gdzie znów może wybuchnąć wojna, biorąc pod uwagę liczbę petrodolarów napływających do skarbu władz azerbejdżańskich i poróżniające wystąpienia publiczne obu stron.
Po pierwsze, EPS konsoliduje strategię opartą na partnerstwie i współpracy.
Po drugie, są to globalne, jednolite, integracyjne, zrównoważone i całościowe ramy polityczne.
Ramy polityczne EPS widocznie muszą pozostać wystarczająco elastyczne, aby uwzględniały potrzeby każdego partnera z osobna oraz zakres skutecznych i widocznych postępów oraz przygotowań do postępów w drodze reform.
Artykuł 49 traktatu UE stanowi, że każde państwo europejskie, które szanuje wartości państwa prawnego, wolności, demokracji, poszanowania praw człowieka i podstawowych wolności, może złożyć wniosek o członkostwo w Unii.
Ten nowy mechanizm będzie w pełni kompatybilny z istniejącymi instrumentami finansowymi, zwłaszcza z Instrumentem Eurośródziemnomorskiego Partnerstwa i Inwestycji.
W kontekście międzynarodowych wyzwań stojących przed Europą sukces tej polityki jest również istotny dla naszego dobrobytu, a także dla dobrobytu, stabilności i bezpieczeństwa nas samych i naszych sąsiadów.
To polityka oparta na przeświadczeniu o potrzebie wspierania poszczególnych sektorów.
Wdrażanie i dalsze intensyfikowanie polityki sąsiedztwa jest więc absolutnym priorytetem.
Dlatego też jestem wdzięczna za istotne wsparcie ze strony Parlamentu.
Rezultaty wielkiej konferencji w sprawie europejskiej polityki sąsiedztwa z dnia 3 września również świadczą o tym, że nasi partnerzy i państwa członkowskie doszły do porozumienia w kwestii ustalonych priorytetów.
Poza tym będziemy kontynuować prace w sprawie wdrożenia istotnych reform, za pomocą podstawowego planu działania EPS.
Jestem przekonana, że podjęliśmy już pewne ważne kroki.
Wydaje mi się, że ważny jest również pomysł własności i potencjał lokalny skierowany na praktyczne zastosowanie zasady własności, jak również nawet większe zaangażowanie społeczeństwa obywatelskiego - obszar, w którym nadal można jeszcze wiele zrobić.
Dlatego też oczekujemy bezzwłocznego zniesienia tych środków.
Dlatego też zasada warunkowości w podejściu UE powinna zapewnić wykonalne mechanizmy zachęcające do niezbędnych zmian gospodarczych i demokratycznych w naszych krajach partnerskich, zgodnie z ich własną wolą i postępami.
Myślę, że na szczeblu politycznym EPS zapewni nam doskonałą szansę pogłębienia regularnego dialogu politycznego z krajami, które chcą powiązać swoje stanowisko w polityce zagranicznej ze stanowiskiem unijnym, krajami takimi, jak Ukraina, Mołdawia, Gruzja, Armenia czy inne.
Programy te powinny obejmować aspekty ekonomiczne i środowiskowe, a także społeczne i kulturalne.
Nie możemy sobie pozwolić na pozostawienie naszych sąsiadów samym sobie z ich problemami w zakresie bezpieczeństwa, zorganizowanej przestępczości i nielegalnej migracji.
Chcielibyśmy również podkreślić, że władze gruzińskie powinny odbudować zaufanie do legalności swoich działań i dołożyć starań, by zagwarantować poszanowanie zasad demokracji.
Szczerze liczymy, że obecne wydarzenia w Gruzji nie są krokiem w tył, ponieważ oczywiście odbiłoby się to na pozytywnych aspektach rozwoju sytuacji polityczno-gospodarczej, którą uznawaliśmy za zachęcającą.
w imieniu grupy PPE-DE. - Panie Przewodniczący!
Panie Ministrze! Chciałbym się odnieść do jednego aspektu doskonałego sprawozdania - którego gratuluję - przygotowanego przez naszych kolegów pana Tannocka i pana Raimona Obiols i Germà.
Głównym celem EURO-NEST, który proponuje sprawozdanie, jest urzeczywistnienie idei budowy kręgu przyjaciół Unii na poziomie parlamentarnym oraz stworzenie przyjaciół między nimi samymi.
Jednocześnie w ramach europejskiej polityki sąsiedztwa warto podkreślić szczególne znaczenie i odrębność takich państw, jak choćby Ukraina.
Właśnie wróciłam i chciałabym złożyć sprawozdanie z wydarzeń i spotkań, w których wzięłam tam udział.
Dlatego też z tego punktu widzenia z pewnością wolelibyśmy, żeby Unia Europejska zajęła bardziej rygorystyczne stanowisko w trakcie ustanawiania polityki sąsiedztwa.
Chcą wprowadzić selekcję osób, zapraszanych do naszego kraju, żeby nie rozszerzać obecnego zakresu polityki otwartych drzwi.
Nikogo zapewne nie dziwi fakt, że jednym z autorów przedmiotowego sprawozdania jest członek brytyjskiej partii konserwatywnej, partii, która w kraju udaje eurosceptycyzm, a tutaj staje się niesamowicie euroentuzjastyczna.
Polityka udostępnia nam środki dbania o własne interesy, środki nawiązania stosunków, służy interesom naszych partnerów i wspiera rozwój praw człowieka i demokracji.
Zajmujemy się wschodnią polityką sąsiedztwa i południową polityką sąsiedztwa.
Nie jest to tylko problem państw członkowskich z Europy Środkowej, które muszą samotnie patrzeć na Wschód i państw z Europy Południowej, patrzących na Południe - cała Wspólnota Europejska odpowiada za oba te kierunki.
W sprawozdaniu mowa również o wschodnich sąsiadach państw EPS.
Nie popieramy jednak pomysłu nadania państwom z poza regionu statusu państw EPS.
Na koniec chciałbym dodać, że silniejsza współpraca parlamentarna z państwami EPS na wschodzie pożyteczna jest tylko wtedy, gdy towarzyszy jej wielostronna współpraca z władzami samorządowymi.
Rząd zaś odpowiada powtarzającymi się oskarżeniami wobec zagranicznej - np. rosyjskiej - ingerencji i stwarza materiał filmowy popierający te zarzuty.
W zeszłym roku prosiłem, aby siły pokojowe WNP zastąpiono międzynarodowymi siłami pokojowymi.
Mówi się na przykład o ustanowieniu strefy wolnego handlu.
Wydaje mi się że tak.
Nie możemy mieć pierwszorzędnej polityki sąsiedztwa i innej, drugorzędnej polityki sąsiedztwa.
Polityka ta musi być, jak pan poseł Brok już powiedział, polityką wspólnej odpowiedzialności.
Faktem jest, że sukces i osiągnięcia rewolucji róż w Gruzji zostały w ostatnich miesiącach i latach zniweczone za pomocą kilku autorytarnych decyzji, które wkradły się w moce sądownictwa.
Działania te, utrudnione przez sytuację społeczną, doprowadziły do ostatnich niepokojów; mam nadzieję, że jesteśmy teraz wystarczająco silni, aby wraz z prezydentem Saakashvilim móc zapewnić, że został na nowo zainicjowany dialog oraz że zostaną przeprowadzone przejrzyste i wolne wybory, którym będzie towarzyszyła prawdziwa wolność wypowiedzi, co w rezultacie doprowadzi do podejmowania prawdziwie demokratycznych decyzji.
To, co się stało, jest nieodwracalne, ale naszym obowiązkiem teraz jest użyć polityki sąsiedztwa do zapewnienia, że wybory styczniowe będą wolne i uczciwe.
Jeśli chcemy promować europejskie wartości w państwach sąsiedzkich, kluczowe znaczenie odgrywa w tym kulturalna i studencka wymiana oraz wspólnie realizowane udane projekty praktyczne.
Powinny one być stosowane ku naszej wspólnej korzyści podczas wprowadzania EPS.
Jej głównym zadaniem jest dostarczenie jasnego planu działań na przyszłość.
W jaki sposób będziemy to wszystko rozważać oraz jaka będzie nasza odpowiedź na grupę refleksji i niemiecką prezydencję?
To, że prezydent Saakashvili powołał już wybory prezydenckie na 5 stycznia 2008, jest pozytywnym krokiem pozwalającym na osłabienie napięć w państwie.
Panie Przewodniczący! Równocześnie z polityką sąsiedztwa niezmiernie ważne jest, aby drzwi do Unii Europejskiej pozostały otwarte dla naszych wschodnioeuropejskich sąsiadów.
Musimy promować rozwój i postęp, w szczególności zwłaszcza tam, gdzie mowa o prawach; zawsze staramy się zagwarantować, że naszych inwestycji używamy po to aby dać możliwość wzrostu i całościowego rozwoju ekonomicznego dla całego regionu.
Czy ktokolwiek z nas wie, co będzie się działo tam w okresie po Mubaraku?
Wymówki w postaci rzekomego spisku dążącego do przeprowadzenia zamachu stanu, wskazujące na wpływy rosyjskie, są co najmniej mocno kontrowersyjne.
Z zadowoleniem przyjmujemy decyzję prezydenta Saakashviliego, wzywającego do przeprowadzenia wcześniejszych wyborów prezydenckich.
Musimy oczywiście wziąć pod uwagę specyficzne cechy i potrzeby naszych partnerów, tak jak również musimy zastosować odpowiednie do tych potrzeb i specyficznych charakterystyk instrumenty.
Spotkaliśmy się z krytyką ze strony niektórych państw członkowskich, według których demokracja i zasady państwa prawa nie były naszymi głównymi celami.
Jeśli spojrzą państwo na jakikolwiek nasz plan działania, jednym z głównych elementów, na które zwracamy w nim uwagę, jest maksymalnie duży rozwój - rozwój praw człowieka, demokracji i zasad państwa prawa.
Rozpatrywane przez nią pomysły są bardzo ambitne, szczególnie te padające ze strony Izraela.
Ale, oczywiście, będziemy starali się robić wszystko, by wesprzeć Gruzję.
Debata została zamknięta.
na piśmie. - Jako przewodnicząca delegacji mołdawskiej, chciałabym podziękować panu posłowi Tannockowi za podkreślenie, że Mołdawia w pełni spełnia kryteria konieczne dla perspektywy członkowstwa skodyfikowanej w artykule 29 traktatu z Maastricht.
Rezolucja jaką zatwierdziliśmy wzmocni wizję Parlamentu w obszarze polityki sąsiedztwa podążając w stronę kursu jaki zdefiniowaliśmy w styczniu 2006.
Zadano następujące pytania.
Nikt nie mówił o Portugalii, że jest apatyczna w tej sprawie. Co jednak z Radą aktywnie podejmującą się podziału obciążeń?
Uważam, że sytuacje takie jak ta w Kosowie, zarządzanie nagłymi kryzysami, polityka warunkowości w Byłej Jugosłowiańskiej Republice Macedonii, kraju kandydującym, którego polityczny system poważnie niedomaga oraz uzasadniony czy też nie strach przed Rosjanami, który towarzyszy naszym kolegom z państw byłej Europy Wschodniej - wszystko to wzywa nas do utworzenia bardziej spójnej i efektywnej europejskiej strategii bezpieczeństwa.
Musimy zatem być przygotowani na znaczący postęp, którego oczekujemy i chcemy, ale z wiadomych powodów musimy również czasami spodziewać się kroków w tył, które, jak mamy nadzieję, będą tylko tymczasowe; mamy nadzieję, że państwa członkowskie oraz kraje zdecydowanie powrócą na drogę postępu oraz na drogę wzmacniania zasad państwa prawa.
Po pierwsze, czy uważa pan za możliwe, aby data rozpoczęcia negocjacji akcesyjnych była ustalona w przeciągu następnego roku?
UE i jej państwa członkowskie mocno wspierają CITES zarówno pod względem politycznym, jak i finansowo.
Jesteśmy też przygotowani na to, aby dać wsparcie Indiom i innym państwom obszaru dystrybucji we wdrażaniu tych decyzji.
Walka z kłusownictwem oraz podobną nielegalną działalnością nie jest łatwa, o czym dobrze wiedzą osoby mające doświadczenie w tej kwestii.
Premier Indii w wielu wypowiedziach również jasno potwierdził swoje wielkie zaangażowanie w tę sprawę.
W związku z tym, że jesteśmy zaangażowani w dwustronne negocjacje z Indiami, zmierzające ku stworzeniu nowego, dwustronnego traktatu pomiędzy UE a Indiami - czy pana zdaniem kwestię tę moglibyśmy poruszyć w traktacie oraz czy jesteśmy gotowi wykroczyć poza nasze bieżące zobowiązania wynikające z CITES, aby wspomóc edukację, szkolenia, ochronę - środki, o których mówiła pani poseł Ludford?
Świadomie chciałem uniknąć przekroczenia limitu czasowego.
W tym kontekście z zadowoleniem będziemy przyjmować w dziennym porządku obrad dyskusje i kwestię globalizacji, jak i instrumenty finansowe lub inne instrumenty, inicjatywy czy mechanizmy pozwalające umieścić Afrykę obok nas, Unii Europejskiej czy obok innych rozwijających się bloków.
Mogę dać państwu polityczną odpowiedź, która zarysuje nową rzeczywistość, nowe problemy i nowe wyzwania, ale także nowe możliwości.
Ponieważ mam jeszcze tylko jedną możliwość przebywania tutaj z państwem, muszę z niej skorzystać jak najlepiej.
Zatem ważne jest dopuszczenie Ukrainy do wspólnego rynku i know how wypracowanych w Unii.
Sprawozdanie to pojawia się w samą porę.
Stanowi wyczerpującą prezentację kluczowych zagadnień w stosunkach gospodarczych i handlowych pomiędzy Unią Europejską a Ukrainą.
Uważamy, że gdy pakiet akcesyjny zostanie już zatwierdzony przez członków WTO, wielostronny proces akcesyjny zostanie zakończony.
Ponadto spowodowałoby to poważne osłabienie naszej pozycji w negocjacjach w kontekście przyszłej umowy o wolnym handlu.
Także wymiana studentów i naukowców, która może poprawić deficyt w Unii Europejskiej, bo brakuje nam 700 tysięcy naukowców.
Możemy pomóc w tworzeniu pełnej demokracji także na szczeblu samorządowym na Ukrainie, co się jeszcze nie stało.
Obojętne, czy to będzie za 10, czy 20 lat.
Panie przewodniczący! Dzisiaj po południu na posiedzeniu plenarnym debatowaliśmy o europejskiej polityce sąsiedztwa.
UE musi traktować Ukrainę jak prawdziwego partnera i wysyłać jej jasne sygnały.
Z drugiej strony, w porównaniu ze statystyką mojego własnego kraju - Republiki Federalnej Niemiec - ukraińskie dane faktycznie wydają się być doskonałe.
Niemniej jednak wspominałem o problemach gospodarki, a istnieją także problemy również na innych obszarach.
Absolutna większość populacji ukraińskiej jest przeciwna członkostwu w NATO.
Większość obywateli nie chce, aby ich kraj wstąpił do NATO.
Ukraińscy politycy muszą więc mniej martwić się o siebie nawzajem, a bardziej skupić się na przyszłości politycznej i gospodarczej Ukrainy.
W interesie obu stron leży utrzymanie dobrych kontaktów gospodarczych.
Popieramy demokratyczne i gospodarcze procesy naszego wschodniego sąsiada.
Nie bez znaczenia będzie również wsparcie dla i realizacja programów promocji Ukrainy w Unii Europejskiej i Unii Europejskiej na Ukrainie oraz programów rozwoju nauki i edukacji, o czym wspominał pan profesor Buzek.
Ukraina zakończyła już negocjacje z krajami WTO, z wyjątkiem Kirgistanu, który nadal upiera się przy odzyskaniu starego długu w wysokości 27 milionów dolarów z czasów sowieckich.
Jednakże istotne jest, aby Ukraina wprowadzała metodyczne reformy gospodarcze.
W ostatnich latach nastąpił znaczący wzrost PKB, lecz nadal wiele musi zostać zrobione w zakresie gospodarczej wydajności i konkurencyjności.
Panie Komisarzu! Wzmocnienie i rozwój politycznych i gospodarczych związków z Ukrainą leży wyraźnie w interesie Unii Europejskiej.
Przyjęcie tego kraju do tej organizacji będzie ostatecznie przesądzać o tym, że ten kraj przeszedł z etapu gospodarki kontrolowanej przez państwo do w pełni sprawnej gospodarki rynkowej.
Członkostwo w WTO może doprowadzić do zawarcia umowy o wolnym handlu z Unią Europejską.
zwalczanie korupcji, zwalczanie nielegalnego handlu, umocnienie współpracy z Unią w zakresie nauki, technologii i edukacji oraz utworzenie bliższych, transgranicznych powiązań kulturalnych.
Jeśli Ukraina będzie nadal energicznie wspierać wysiłki zmierzające w stronę reform, pożądane efekty, moim zdaniem, mogą pojawić się w krótkim czasie.
Decyzja w tej sprawie będzie miała duże znaczenie dla przyszłych stosunków Unii z Ukrainą.
Niemniej jednak, dla przykładu, umowa w sprawie jednolitej przestrzeni gospodarczej WNP zaproponowana niedawno przez Rosję bardziej zagroziłaby ambicjom Ukrainy związanym z osiągnięciem gospodarczej niezależności niż pomogłaby je zrealizować.
Pragnę podkreślić, że UE, wraz ze swoimi instytucjami i państwami członkowskimi, powinna zapewnić Ukrainie pomoc polityczną i dyplomatyczną, aby zagwarantować przyjęcie Ukrainy do Światowej Organizacji Handlu.
Panie Przewodniczący! Ukraina jest sąsiadem o strategicznym znaczeniu dla Unii Europejskiej.
Jest też naturalnym pomostem łączącym nas z Rosją i Azją Środkową.
komisarz. - Panie przewodniczący! Chciałbym podziękować posłom Parlamentu za ich uwagi i interesującą debatę.
Niemniej jednak Komisja i państwa członkowskie uważają, że negocjacje dotyczące umowy o wolnym handlu to przełomowy etap, który należy jak najszybciej zrealizować.
Z drugiej strony, zachęca do zrównoważonego rozwoju poprzez wprowadzanie norm UE.
Głosowanie odbędzie się w czwartek.
W żaden sposób nie promuje się realizacji stosunków rynkowych.
Wszystkie państwa zaangażowane w rybołówstwo uzgodniły potrzebę podjęcia bezzwłocznych środków, aby zagwarantować zrównoważenie zasobów tuńczyka błękitnopłetwego i rybołówstwa.
Celem jest uzgodnienie wniosku na listopadowej Radzie.
Jestem pewien, że zgadzamy się co do celów niezwłocznego podjęcia działań, aby wyeliminować przełowienie i zagwarantować ścisłą zgodność ze środkami ICCAT, aby zasoby tuńczyka błękitnopłetwego osiągnęły zrównoważone poziomy.
Oprócz korzyści dla sektora, istnieje również międzynarodowe zobowiązanie polityczne, które jesteśmy zobowiązani wypełnić.
Komisja uważa również, że roczny plan połowów to skuteczny sposób uniknięcia przełowienia ze względu na nadmierny potencjał floty Wspólnoty.
Wspomniane odstępstwa zapewniono flotom tradycyjnego łodziowego rybołówstwa przybrzeżnego, gdyż ich wpływ na połowy jest mało znaczący.
Po raz pierwszy plan odnowy reguluje działania związane z zastawianiem pułapek, a w przyszłości pozwoli na ocenę wpływu tego typu działań połowowych na zasoby.
Jeśli chodzi o poprawki 9 i 11 związane z harmonizacją sankcji i możliwym zamknięciem krajowych połowów danego państwa członkowskiego, jeśli nie spełni wymogów dotyczących sprawozdawczości, chciałbym powiedzieć, że choć w pełni rozumiem i podzielam zamierzenia tego wniosku, nie możemy przyjąć poprawki w tym kontekście, gdyż wniosek nie obejmuje działań zmierzających do rozwiązania powyższych problemów.
Przestrzegania Konwencji z Aarhus przyjął określone zalecenia dotyczące systemu zwrotu nakładów w związku z przekroczeniem kwoty WE w 2007 r., która wynosi 4 440 ton, w oparciu o wniosek WE.
Ponadto, Komitet ds. Przestrzegania Konwencji z Aarhus uzgodnił, że liczba dla Wspólnoty Europejskiej była tymczasowa i może zostać zmieniona i podlegać ewentualnej korekcie w wyniku trwających dochodzeń.
Agencja ta rozpoczęła prace przygotowawcze w celu koordynacji działań kontrolnych i nadzorujących przez państwa członkowskie, pod kątem przygotowania wszystkiego do sezonu połowów tuńczyka błękitnopłetwego w 2008 r.
Uwzględniając, iż zarządzanie zasobami jest szczególnie złożone, szczególnie na obszarach, na których istnieje silna konkurencja ze strony flot spoza UE, w szczególnie na Morzu Śródziemnym, istnieje potrzeba lepszego przestrzegania zasady wzajemności, aby właściwe realizowanie celów określonych przez ICCAT.
Moim zdaniem, udoskonalona współpraca pomiędzy państwami ma na celu harmonizację krajowej legislacji w zakresie wdrażania środków i jest to kierunek, w którym podąża moja poprawka.
Musimy również omówić sankcje związane z przełowieniem.
Bardzo prawdopodobne, że ICCAT zdecyduje się ukarać Wspólnotę, a my z kolei ukarzemy wtedy te państwa członkowskie, które zawiniły.
komisarz. - Panie przewodniczący! Po pierwsze dziękuję szanownym paniom i panom posłom Parlamentu za interesujące spostrzeżenia.
W świetle powyższego, plan odnowy może zostać udoskonalony w 2010 r. na podstawie nowych danych naukowych lub słabości wykrytych w zakresie jego wdrażania.
Upieramy się również, aby, w ramach Europejskiego Funduszu Rybołówstwa, środki przeznaczone zostały na likwidację łodzi w tych państwach członkowskich, w których istnieje nadmierny potencjał, w szczególności w odniesieniu do połowów tuńczyka błękitnopłetwego.
Przełowione kwoty muszą zostać zwrócone, co uzgodniono w Antalyi.
Głosowanie odbędzie się w czwartek o godz. 12.00.
Jeśli chodzi o aspekty socjalno-gospodarcze, połowy tuńczyka to działalność z tradycją i jedyne źródło dochodu dla tysięcy rodzin: gdyby całkowicie zamknąć łowiska, rybacy musieliby otrzymać finansowe rekompensaty ze strony Europejskiego Funduszu Rybołówstwa.
Dane w zakresie wolnych miejsc pracy są wykorzystywane nie tylko w celu oceniania zdrowia gospodarki, lecz również określania i kształtowania określonej polityki.
Statystyki pozwolą nam ułatwić ich wysiłki.
Przejdę więc do sedna.
w imieniu grupy ALDE. - Panie przewodniczący! Po pierwsze chciałabym pogratulować sprawozdawcy doskonałej pracy nad wnioskiem dotyczącym rozporządzenia w sprawie gromadzenia statystyk kwartalnych w zakresie wolnych miejsc pracy we Wspólnocie.
Jest to szczególnie prawdziwe na szczeblu UE, gdzie zajmujemy się 27 różnymi krajami, z których wszystkie próbują w tym szczególnym kontekście osiągnąć cele lizbońskie.
Eurostat musi mieć podstawę prawną zbierania danych o wolnych miejscach pracy.
Popieram też poprawkę numer siedemnaście, gwarantującą upublicznienie danych dające możliwość praktycznego wyciągania z nich wniosków.
Cieszę się ogromnie z wyników rozmów trójstronnych pomiędzy sprawozdawcą, Komisją i prezydencją.
Obecnie krajowe statystyki są sporządzane przez państwa członkowskie, a Komisja wydaje się promować ten układ, aby stworzyć wspólne ramy w jednym rozporządzeniu unijnym, opcja C. W ten sposób szaleństwo WE w zakresie harmonizacji zmienia prosty system w biurokratyczny i czasochłonny.
Czy w efekcie końcowym prowadzi to do celu związanego z wolnymi miejscami pracy?
Jeśli chcą być na drugiej pozycji, niech pracodawcy przejrzą statystyki.
Ułatwi zapewne również trafniejsze formułowanie prognoz zatrudnienia i wynagrodzeń.
Debata została zamknięta.
Głosowanie odbędzie się w czwartek w południe.
Zalecenie nie zaleca określonego modelu licencjonowania UE i pozostawia wdrożenie jego zasad w gestii rynku.
Dokładnie dwa lata po przyjęciu tego zalecenia, Komisja ocenia rozwój praktyk licencyjnych w Internecie w sektorze muzycznym w Europie.
Wszelkie dalsze działania, jeśli będą konieczne, będą ściśle koordynowane z Parlamentem Europejskim i Radą.
Zalecenie Komisji było pierwszym krokiem w stronę przyszłej zbieżności różnych praktyk w 27 państwach członkowskich.
W imieniu Komisji Kultury i Edukacji, sam dowodziłem, zgodnie z własnym zdaniem i na rzecz właściwej Komisji, jak ważne jest zapewnienie równorzędnego traktowania wszystkich posiadaczy praw, bez względu na to, czy są autorami, kompozytorami, realizatorami dźwięku, producentami nagrań czy wykonawcami.
W tamtym czasie, z zaleceniem wiązano wiele obaw, w tym że spowodowałoby niekontrolowaną konkurencję, a siły rynkowe skupiłyby się w rękach kilku dużych organizacji zbiorowego zarządzania i utworzeniu monopoli.
Musi zapewniać demokratyczny, przejrzysty i odpowiedzialny system zarządzania organizacji zbiorowego zarządzania, w tym struktur organizacyjnych, przejrzystości, reprezentacji, regulacji dotyczących praw autorskich i produkcji, oraz księgowości, poprzez minimalne standardy.
Można dopuścić uczciwą i kontrolowaną konkurencję, bez ograniczeń terytorialnych, lecz z niezbędnymi i odpowiednimi kryteriami jakościowymi w zakresie zbiorowego zarządzania prawami autorskimi i ochrony wartości takich praw.
Rynek złodziei, rynek osób, które pozbawiły producentów i twórców ich własności intelektualnej korzystając z nowych środków komunikacji?
Komisja nie przeprowadziła bowiem koniecznych i szeroko zakrojonych konsultacji z zainteresowanymi stronami, w tym z Parlamentem, co stanowiło pogwałcenie procedur demokratycznych.
Platformy te mogą obejmować repertuar innych wydawców muzyki lub cały repertuar istniejących organizacji.
Pierwszym, oczywiście, jest proces dekolonizacji, kiedy to siły kolonialne samowolnie wytyczyły linie na mapach, które przerwały stabilne funkcjonowanie społeczeństwa obywatelskiego i podzieliły kraje na dwa, trzy lub cztery, nie zważając na zamieszkujące te kraje plemiona, odłamy religijne itp.
Budowanie narodu jest pojęciem, którego świadomie używam w tej Izbie, gdyż koncepcja budowania narodu jest czymś, w czym mój kraj tj. Wielka Brytania ma wieloletnie doświadczenia, podobnie jak Francja, Hiszpania i inne kraje europejskie.
Kiedy pojedzie pan do tych krajów, niestabilność znów się zaczyna.
Gdy ta pomoc zostanie zatwierdzona, a samo to już będzie nie lada wyczynem, złożoność i długość stosowanych obecnie procedur świadczenia pomocy europejskiej może spowodować sytuacje, które mogą okazać się jeszcze bardziej dramatyczne i zaszkodzić ludności, która ma być bezpośrednim beneficjentem pomocy.
W wymienionych sektorach nie brakuje projektów, ale by ujrzały one światło dzienne, pomoc europejska jest absolutne niezbędna.
Decyduje ona nie tylko o spełnieniu najpilniejszych potrzeb ludności, ale także umożliwia władzom publicznym, które nadal są niestabilne, rozpoczęcie procesu odbudowy, bez którego istnieje poważne ryzyko, że kraj bardzo szybko znów pogrąży się w chaosie.
Myślę też, że trzeba bardzo wyraźnie powiedzieć o konieczności budowy autorytetu rządów w tych krajach.
Jest to najważniejsza zasada - ostatnie wydarzenia wiele nauczyły nas jeśli chodzi o podejście przyjęte przez organizację charytatywną Zoe's Ark w Czadzie.
Jeśli chodzi o działania zewnętrzne, zwłaszcza Unii Europejskiej, w tym kontekście ich podstawą muszą być programy wdrażane w terenie, elastyczne i dające się dostosować do zmieniających się potrzeb oraz zaplanowana strategia krótko-, średnio- i długoterminowa.
Pragnę także podziękować Komisji za ścisłą współpracę i prezydencji portugalskiej za uczynienie polityki społecznej priorytetem dla swojej kadencji.
Znaczą, że jeden na sześciu obywateli żyje poniżej granicy ubóstwa - jeden na sześciu!
Mimo że ta stopa jest nadal za wysoka, jest ona najniższa od ostatnich 10 lat.
Krótko mówiąc, jest jeszcze wiele do zrobienia, by spełnić nasze wspólne cele społeczne.
Z zadowoleniem przyjmuję odniesienie w sprawozdaniu do niezbędnej woli politycznej i determinacji w walce z ubóstwem i wykluczeniem społecznym.
To oznacza, oczywiście, monitorowanie transpozycji odnośnego prawodawstwa do prawa krajowego oraz, o ile okaże się to konieczne, wszczęcie postępowania przeciwko tym państwom członkowskim, które naruszają prawodawstwo Unii Europejskiej.
Komunikat ten określa trzy główne elementy strategicznego i zrównoważonego podejścia do aktywnego włączenia do społeczeństwa:
Po tych konsultacjach Komisja zamierza sporządzić projekt zalecenia w sprawie wspólnych zasad aktywnego włączenia do społeczeństwa, co zostało zaplanowane na drugą połowę 2008 r.
Na koniec dodam, że powinniśmy skoncentrować się na skutecznym wdrażaniu obowiązującego prawodawstwa w zakresie zdrowia publicznego.
Pomimo zmniejszania się różnic w dochodach pomiędzy starymi państwami członkowskimi, różnice pomiędzy bogatymi a ubogimi regionami nadal wykazują tendencję wzrostową.
Z tego względu z niecierpliwością oczekujemy komunikatu Komisji w tej sprawie.
Sprawozdanie zwraca także uwagę na nowe ryzyko zubożenia.
W 12 na 15 starych państw członkowskich zadłużenie na jednego mieszkańca przekracza 16 000 euro, co stanowi 90% średniego rocznego dochodu w rodzinie.
Sprawozdanie po raz kolejny podkreśla znaczenie walki z ubóstwem wśród dzieci, co uważamy za niezwykle istotne.
Żałuję, że nie zdołaliśmy przyjąć stanowiska potępiającego te państwa, które wprowadzają najniższą stawkę podatkową uniemożliwiając tym samym zgromadzenie wystarczającej ilości funduszy na realizację socjalnych zadań państwa.
Podstawowym warunkiem zapewnienia, że coraz więcej obywateli państw członkowskich nie będzie musiało zależeć od często niedoskonałej opieki społecznej jest zapewnienie odpowiedniej liczby dobrze płatnych miejsc pracy.
Większość państw członkowskich ma adekwatne stawki dochodu minimalnego.
Prezydent Francji, Nicolas Sarkozy, w swoim wystąpieniu w tej Izbie powiedział, że Francuzi czują, że UE nie dba o nich i nie daje zabezpieczenia społecznego.
Jest to dla nas kwestia sprawiedliwości i praw człowieka.
Wszystko ładnie pięknie, ale rzeczywistość często jest zupełnie inna.
Szwecja ma monopol na ograniczenie hazardu, ale UE zagraża postępowaniem sądowym.
Nie jestem przekonana, że wskaźniki ekonomiczne są wiarygodnym miernikiem realiów społecznych.
Chcąc zrozumieć realia społeczne, musimy rozpocząć od realiów osoby ludzkiej, która składa się na społeczeństwo.
Wzrost gospodarczy może zostać wchłonięty przez wzrost problemów społecznych.
Na przykład, doświadczenia mojego kraju wskazują na to, że Flamandczycy i Walończycy dokonują diametralnie różnych wyborów w takich sprawach, jak opieka zdrowotna i ich podejście do bezrobocia.
Potrzebujemy wymiany doświadczeń w tym zakresie, aby znaleźć najlepszą praktykę.
Nie musimy dokonywać formalnej transpozycji dyrektyw - jest w tym okłamywanie samego siebie.
Gratuluję pani Lynne wspaniałego sprawozdania, zwracającego uwagę na wymienione uprzednio oraz inne poważne problemy społeczne w naszych krajach i metody ich rozwiązywania.
Jest to wezwanie do rządów krajowych, które tak wiele oczekują i wymagają od Europy, ale same niewiele robią, by wziąć na siebie odpowiedzialność, zwłaszcza tam, gdzie jest to najbardziej potrzebne.
W prospołecznej Europie wszyscy pacjenci muszą mieć dostęp do leków opartych na dowodach i wyrobów medycznych.
Solidarność międzypokoleniową należy utrzymać, poprzez wykorzystanie wiedzy i doświadczenia osób starszych, przekazywanie młodszym pokoleniom, które będą z nich korzystać.
Oznacza to, że nie mamy tak wielu strajków, jak w innych państwach UE, gdzie są one na porządku dziennym.
To dlatego właśnie należy bardzo ostrożnie podejść do rozporządzenia przyjmowanego na szczeblu unijnym.
Problem polega na tym, że nierówność jest wbudowania w modele ekonomiczne wielu państw członkowskich.
Ale my wszyscy - wspólnie z panem komisarzem - musimy czuwać nad tym, by te rozmowy na temat oceny realiów społecznych nie opóźniły nowej agendy społecznej w Europie. Deregulacja w jednej dziedzinie faktycznie prowadzi do pogłębienia nierówności i niesprawiedliwości, a nie do ich zwalczenia.
Zawsze istnieje możliwość wypróbowania aktywnych polityk i czynnych interwencji.
Panie i panowie! Debata jasno ukazała także, że polityk społecznych i gospodarczych nie można opracowywać na zasadzie "albo/albo”.
- Sprawozdanie: Leinen
Nie zgłoszono wniosku o głosowanie podzielone.
Chciałbym usłyszeć, co ma do powiedzenia pan komisarz Špidla na temat decyzji podjętej właśnie przez Parlament i czy zamierza przeforsować sprawę uaktualnienia i zmiany zintegrowanych wytycznych wewnątrz Komisji.
Rozumiemy, że "pewną wagę” oznacza "wielką wagę” i zalecamy, aby Komisja przyjęła naszą ocenę.
Europa opiera się na zasadzie państwa prawnego, co ponownie potwierdzamy w rezolucji, którą moja grupa podpisała z wspólnej inicjatywy naszych włoskich i rumuńskich współpracowników.
Swobodne przemieszczanie się nie jest wyłącznie sprawą krajową, ale europejską.
To wszystko, co mam do powiedzenia w tej sprawie.
Jest to tekst, który - o ile zostanie zatwierdzony po oświadczeniach ze strony rzecznika przewodniczącego Komisji, mających na celu obronę pana komisarza Frattiniego - wywoła niestosowny konflikt pomiędzy Parlamentem a Komisją z wewnętrznych przyczyn politycznych.
Myślę, że cała Izba zechce przemówić jednym głosem i wystosować mocne przesłanie do generała Musharrafa.
Panie przewodniczący! Moja wypowiedź powinna zostać zaprotokołowana jako głosowanie przeciw poprawce 7.
Obawiam się, że gdy nacisnąłem guzik pojawiło się niewłaściwe światło.
Cieszę się, że wszyscy zintensyfikowaliśmy nasze wysiłki i znaleźliśmy konstruktywne rozwiązania, aby uczynić swobodny przepływ osób bez kontroli paszportowej rzeczywistością.
Uważam, że swobodny przepływ osób bez kontroli paszportowej jest prawdziwym sukcesem w historii integracji europejskiej, dlatego z przyjemnością głosowałem za przedmiotowym sprawozdaniem.
Wierzę, że wszyscy obywatele europejscy przyjmą to z radością jako prezent gwiazdkowy.
Wreszcie, wszystkie kraje Schengen muszą prowadzić surową politykę imigracyjną, co pozostaje w całkowitej sprzeczności, na przykład, z falami masowej legalnej imigracji, jakie obserwuje się w ostatnich latach w niektórych państwach członkowskich.
Negatywnym zjawiskiem, którego Polska doświadcza już od wielu lat, jest utrudnienie wjazdu do naszego kraju obywatelom ze wschodnich krajów sąsiednich, w tym Polakom mieszkającym na Białorusi i na Ukrainie.
Mając na uwadze krytyczny stan zasobów tuńczyka błękitnopłetwego Unia Europejska reaguje poprzez to rozporządzenie następująco: stopniowa redukcja kwoty połowów, okresowe przerwy w połowach oraz wzmożenie środków zwiększonej kontroli w celu przeciwdziałania nielegalnym połowom.
Ze względu na obecność na Morzu Śródziemnomorskim flot spoza UE, z krajów takich, jak Libia, Turcja, Japonia i Chiny, które nie są członkami ICCAT, jasne jest, że rozporządzenie, które rozpatrujemy, przyniesie pożądany skutek, jeśli te kraje podpiszą zobowiązanie, że będą przestrzegać ustanowionych w nim przepisów, a nie ma żadnej pewności, że to zrobią.
Rezolucja określa szereg sposobów wykorzystania przez Unię możliwości, jakie daje globalizacja: promowanie uczciwej konkurencji i handlu; usprawnienie procesu formułowania zasad polityki, tak by zwiększyć udział obywateli oraz podkreślenie potrzeby wzmocnienia społecznego wymiaru UE.
Wprawdzie nie chcemy wprowadzać w Europie drakońskich metod, ale jeśli mówimy, że po należy przeprowadzić kontrole po trzech miesiącach, to znaczy, że musimy znać dokładną datę wjazdu a to, jak przyznał pan poseł Amato we włoskiej Izbie Deputowanych, nie ma obecnie miejsca.
Powinniśmy zrozumieć, że asymilacja, integracja społeczna i ochrona mniejszości romskiej to cele, które Unia Europejska musi osiągnąć.
W przypadku obywateli UE jestem jak najbardziej za prawem swobodnego przemieszczania się pracowników, obywateli i turystów, pod warunkiem, że nie jest to równoznaczne z zezwoleniem na zabijanie.
na piśmie. - Głosowałem za tym wspólnym projektem rezolucji, która podkreśla, że prawo do swobodnego przemieszczania się jest podstawowym prawem przyznanym wszystkim obywatelom UE.
Gratulacje należą się także nowym państwom członkowskim wstępującym do strefy Schengen z powodu poczynionych przez nie olbrzymich wysiłków mających na celu spełnienie wszystkich wymogów Schengen w tak krótkim czasie.
Potrzebujemy skutecznych środków, aby przystosować ludzkość do nowych warunków życia.
Zmiany klimatyczne przewidywane w różnych scenariuszach popartych i uzasadnionych wiarygodnymi ekspertyzami naukowymi mogą wcale nie postępować powoli i stopniowo - zależy to od środków podjętych w międzyczasie.
Ma ona inny charakter w obszarze Morza Śródziemnego aniżeli w rejonie Europy Wschodniej, gdzie wiele krajów wyzwolonych z sowieckiej strefy wpływów otwarcie deklaruje chęć przystąpienia do europejskiej wspólnoty.
W mniejszym stopniu motywują do umacniania procedur demokratycznego państwa prawa i rynkowych zasad ekonomii oraz autentycznego poszanowania praw obywatelskich.
Przyjęte właśnie sprawozdanie posła Zaleskiego zawiera wiele wskazówek, jak to zrealizować.
Zwraca ono uwagę na obszary, w których UE i Ukraina powinny wzmocnić swoje stosunki, omawia ustanowienie strefy wolnego handlu z Ukrainą, dostawy energii i stosunki z Rosją.
Wierzcie państwo lub nie, jak stwierdza sprawozdawca "umowa z Rosją w rzeczywistości pozbawiłaby Ukrainę wszelkiej realnej suwerenności gospodarczej i poważnie podważyłaby niezależność kraju”.
Parlament nie powinien też wydawać opinii na temat systemu opieki zdrowotnej w państwach członkowskich. Nie akceptujemy twierdzenia, że deregulacja pogorszy jakość opieki.
Głosowaliśmy za sprawozdaniem, ponieważ prezentuje ono ważne dane na temat sytuacji społecznej. 78 mln obywateli europejskich nadal żyje w ubóstwie, 8% Unii Europejskiej cierpi z powodu ubóstwa mimo zatrudnienia, przy czym w wielu państwach członkowskich UE przepaść między bogatymi a ubogimi powiększa się.
Ponadto sprawozdanie zawiera pozytywne zalecenia, takie jak potrzeba ustalenia płacy minimalnej na odpowiednim poziomie, ochrona zasiłku dla bezrobotnych i wspieranie osób niepełnosprawnych, mimo iż nie dotyka przyczyn źródłowych sytuacji społecznej i nie wzywa do położenia kresu politykom neoliberalnym, co proponuje nasza grupa.
Niestety nadal część społeczeństwa Unii Europejskiej żyje w ubóstwie.
Zamierzałem poddać ten projekt rezolucji na ostatnim posiedzeniu plenarnym w październiku, ale koordynator grup politycznych poprosił mnie, abym przełożył go na listopadowe posiedzenie, aby dać nam więcej czasu na przygotowanie bardziej szczegółowego tekstu, który zyska szerszy konsensus.
W tekście, nad którym będziemy głosować dzisiejszego popołudnia, a który stanowi rezultat kompromisu pomiędzy socjalistami, liberałami, Grupą Unii na rzecz Europy Narodów oraz Grupa Niepodległość/Demokracja, najistotniejsze cechy wstępnego projektu rezolucji zostały zachowane.
"Nie czyń innym tego, czego byś nie chciałby czyniono tobie” to także jedna z chrześcijańskich zasad moralnych.
Prawa jednostki do wyznania, religii i przekonań są współzależne.
Dlatego nadszedł najwyższy czas, aby włączyć tę sprawę do porządku obrad.
Większość prześladowań religijnych ma miejsce w komunistycznych Chinach, w pseudochrześcijańskiej nacjonalistycznej Rosji, w dyktaturach komunistycznych - a także pod panowaniem islamskim.
Aczkolwiek pamiętajmy, że chrześcijanie są prześladowani na całym świecie, i nie zgadzam się z tym, co powiedział pan Casaca, że prześladowanych jest bardzo wiele mniejszości religijnych.
Zgadzam się całkowicie z panem Posseltem, zgadzam się z wieloma innymi wypowiedziami, gdzie przytaczano dziesiątki przykładów prześladowania chrześcijan, a nie, tak jak twierdzi pan Casaca, wielu innych.
Prześladuje się chrześcijan przede wszystkim i głównie.
Z tego względu musimy wykazać nasze mocne poparcie dla rezolucji Zgromadzenia Ogólnego ONZ sprawie wolności wyznania.
Pluralistyczny dialog zawsze prowadzi do złagodzenia napięć i korzystnie wpływa na wolność wyznania i całego społeczeństwo.
Gdzie jest jakakolwiek wzajemność?
Nie widać jej ani w morderstwach na tle religijnym, ani w rozległej dyskryminacji, ani w niewyrażaniu zgody na budowanie świątyń chrześcijańskich, ani w rujnowaniu zabytków kultury chrześcijańskiej.
komisarz. - Pani przewodnicząca! Komisja jest świadoma dyskryminacji z powodu religii i wyznania i zdecydowanie ją potępia.
Jednakże dzisiaj nie dążymy do dialogu, lecz zatrzaskujemy drzwi.
Jednak mimo wszystko kraj ten czyni pewne postępy.
autor. - Pani Przewodnicząca! Chciałbym na wstępie podziękować współautorom rezolucji.
Od tamtej pory świat zewnętrzny milczał przez wyjątkowo długi czas.
Rząd jak dotychczas nie zezwolił na niezależne dochodzenie w sprawie morderstw w Andidżanie.
W Unii Europejskiej prawa człowieka nigdy nie mogą ustępować stosunkom gospodarczym.
Nasze stosunki z Uzbekistanem przeszły przez trudny etap w ciągu ostatnich kilku lat, zwłaszcza od wydarzeń w Andidżanie w maju 2005 r. Dlatego jesteśmy poważnie zaniepokojeni sytuacją w zakresie praw człowieka w tym kraju.
Podczas mojej kadencji w parlamencie brytyjskim pełniłem funkcję międzypartyjnej grupy brytyjsko-somalijskiej.
Obecnie sytuacja jeszcze bardziej się pogorszyła.
Widzimy potrzebę wysłania tam sił pokojowych i z zadowoleniem przyjmujemy obietnice Unii Afrykańskiej, ale to co Unia faktycznie dostarcza, nie budzi naszego zadowolenia.
W tym momencie mamy tam jedynie oddziały ugandyjskie.
Zgodnie z najświeższym raportem ONZ Somalię jak nigdy dotąd zalewają kolejne dostawy broni.
Kraje i dealerzy, którzy złamali embargo na broń nałożone w 1992 r. muszą wstrzymać dostawy i przyznać się do odpowiedzialności.
Należy uznać, że interwencja etiopska, podżegana przez administrację prezydenta Busha przy biernym współudziale Unii Europejskiej, nie przyniosła w efekcie pokoju ani rządu, ani nawet nie pomogła w zwalczaniu terroryzmu w Somalii.
Ale nie mówimy o czwartej sprawie - o tym, że kraje Unii Europejskiej powinny przede wszystkim uniemożliwić własnemu pseudobiznesowi korumpowanie kacyków w różnych krajach postkolonialnych, którzy potem biorą się do wojen domowych, często w niegodziwych interesach prowadzonych właśnie przez pseudobiznes.
Ponadto wzywamy do ochrony wolności prasy zdecydowanie systematyczne szykanowanie mediów przez rząd somalijski i - co jest karygodne - nieprzeprowadzenie dochodzenia w sprawie zabójstwa dziennikarzy, których doniesienia uznano za krytykę rządu.
Sytuację wewnętrzną charakteryzują chaos i anarchia.
W sytuacji Somalii debata nad łamaniem praw człowieka, które mają charakter masowy w tym kraju, nic nie zmieni.
Tylko w ostatnich dwóch tygodniach około 173 000 mieszkańców Mogadiszu uciekło przed przemocą.
Komisja mianowała Specjalnego Wysłannika Komisji Europejskiej ds. Somalii i wysuwa propozycje działań UE w Radzie ds.
Co najmniej 100 000 osób zostało przesiedlonych wewnątrz kraju w wyniku ostatnich walk między Unią Trybunałów Islamskich a zjednoczonymi oddziałami Etiopii i tymczasowego rządu federalnego. Ludziom zagraża głód.
Jednakże ostateczne rozwiązanie, które pomoże przywrócić Somalię do stanu funkcjonującego państwa, wymaga od międzynarodowej grupy kontaktowej ds. Somalii, złożonej z Unii Afrykańskiej, ONZ, Unii Europejskiej i Stanów Zjednoczonych zaangażowania się razem z podmiotami wewnątrz Somalii na rzecz wdrażania tymczasowej karty federalnej i instytucji.
Po głosowaniu nad pierwszym projektem rezolucji:
Sprawozdanie pana posła Leinena w sprawie poprawki do rozporządzenia dotyczącego rozporządzenia finansowego mającego zastosowanie do budżetu ogólnego Wspólnot Europejskich zostało zatwierdzone przy zastosowaniu uproszczonej procedury na mocy art. 43 ust.
W związku z duchem Świąt Bożego Narodzenia i z duchem kompromisu, uważam, że możemy przyjąć te wnioski.
Wspólny wniosek w sprawie rezolucji przedstawiony przez Socjalistów, Grupę Zielonych i moje ugrupowanie uwzględniał rezolucję przyjętą w Kigali.
Czy ktoś z posłów chciałby poprzeć tę prośbę?
2 Regulaminu, dotyczącego sprawnego przebiegu prac parlamentarnych.
Zdrowie i bezpieczeństwo posłów do PE, pracowników i gości powinno być absolutnym priorytetem.
Jest to konkretny wynik dla całej Europy.
Jednakże istnienie katalogu praw, który jest wiążący dla instytucji europejskich i państw członkowskich stosujących prawo europejskie ma znacznie większe znaczenie.
Zawiera katalog praw, którymi powinni cieszyć się wszyscy obywatele Unii, poczynając od praw związanych z godnością, wolnością, równością i solidarnością, aż po prawa związane ze statusem obywatela i sprawiedliwością.
Tak więc tym bardziej godny ubolewania jest fakt, że dwa państwa członkowskie wybrały klauzulę opt-out, mianowicie Wielka Brytania i Polska.
Chciałbym poprosić o głosowanie za przyjęciem tak ważnego sprawozdania.
Stało się to z dwóch powodów; po pierwsze dlatego, że pomimo że sporządzaliśmy Kartę tak, jakby miała ona być prawnie wiążącym dokumentem, ostatecznie nie było to możliwe do osiągnięcia w Nicei, ponieważ sprzeciwiło się temu sześć rządów.
Karta została podpisana w tajemnicy, tak więc przepadła znakomita szansa na to, by wyjaśnić Europejczykom, że prawa i wolności ogłoszone w Karcie są naszymi znakami wyróżniającymi.
Od dawna sądzę, że patronem Europy jest Syzyf, a całe to doświadczenie to potwierdza.
Który tekst będziemy zatwierdzać na następnym posiedzeniu?
Luksemburg popierał kradzież źródeł dziennikarza.
Strasburg potępił kradzież i aresztowanie, ponieważ nadał on pierwszeństwo wolności prasy.
Od tamtej pory Wielka Brytania jest drogowskazem wolności i swobód.
Tak więc w kwestii praw człowieka nikt nie musi na nas wskazywać palcem.
Pana ugrupowanie zwyciężyło w wyborach miesiąc temu, dlatego, że głosowała na pana Polska, która chce tej Karty w europejskim traktacie reformującym.
Powiedział on, że źródła prawa do stron ojczystych należy upatrywać w prawie do godności, a tym samym prawo do stron ojczystych stanowi fundamentalne prawo człowieka.
Doszukiwanie się prawa do ziem ojczystych w prawie do godności jest naruszeniem, jak mówił poseł sejmu polskiego, Karol Karski, aksjologii praw człowieka.
Ludzie chcą europejskiej karty praw, takiej jak w federalnych Stanach Zjednoczonych.
Manifest zupełnie nie zgadza się z ładunkiem.
Moje szczere podziękowania dla Jo Leinena i dla wszystkich, którzy pomagali w tej pracy, a szczególne, płynące z serca gratulacje dla obywateli Europy!
Obejmuje ona równowagę między pracą i życiem, zakaz używania dziecięcej siły roboczej, ochronę zdrowia dla wszystkich i wysoki poziom ochrony konsumenckiej i środowiska naturalnego.
Nie będzie to jasno określone w Traktacie, jednak naszym obowiązkiem jest oznajmienie tego faktu.
Oprócz wspólnych interesów gospodarczych Europa musi wskazać drogę w kwestii praw podstawowych i ukształtować żyjących tam ludzi jako jedność, nie tylko poprzez klasyczne swobody, ale także poprzez zagwarantowanie praw społecznych i kulturowych, równego traktowania i praw mniejszości.
Potrzebujemy bardziej elastycznych rynków, co oznacza również, że musimy zapewnić lepsze warunki, lepsze instrumenty i większe bezpieczeństwa naszych obywateli, tak aby mogli oni w pozytywny sposób poradzić sobie z tymi zmianami.
Wszyscy musimy być przygotowani na zaakceptowanie i wzięcie odpowiedzialności za zmiany.
Teraz chciałbym odpowiedzieć na niektóre krytyczne uwagi wyrażone w sprawozdaniu.
Negocjacje w Parlamencie zostały zakończone i możemy przedstawić zrównoważone sprawozdanie, które jest odzwierciedleniem poglądów całego spektrum politycznego.
W rzeczywistości 15% młodych ludzi zbyt wcześnie kończy naukę, i to w czasie, kiedy rynek pracy kładzie coraz większy nacisk na wiedzę.
Zakończę, wyrażając nadzieję, że głowy państw i rządy wezmą pod uwagę zalecenia Parlamentu w swojej przyszłej pracy mającej na celu ustalenie wspólnych zasad modelu flexicurity podczas spotkania w Portugalii w grudniu.
Należy także podnieść świadomości i stopień wiedzy pracowników.
Przydzielenie funduszy ekonomicznych przeznaczonych na wdrożenie tych zasad i identyfikacja prawdziwych źródeł to najpilniejsze zadania.
Poświęcenie uwagi temu brakowi równowagi jest jednym z zadań, których musimy razem się podjąć, by sprawy mogły ruszyć naprzód.
Wewnętrzna złożoność modelu również nie zachęca do wprowadzania wspólnotowych norm legislacyjnych i do jednowymiarowego podejścia w tej sprawie.
Zmiany te mogą zakończyć się sukcesem jedynie wtedy, kiedy pomiędzy partnerami społecznymi zapanuje klimat zaufania, a to może nastąpić jedynie jako konsekwencja dialogu społecznego.
Komisja, najpierw w Zielonej Księdze na temat prawa pracy, a teraz w komunikacie dotyczącym modelu flexicurity, kładzie nacisk na bezpieczeństwo zatrudnienia, a nie na gwarancję stałego zatrudnienia.
W przeciwnym razie cały wysiłek włożony w to doskonałe sprawozdanie pójdzie na marne.
UE musi popierać dialog między wszystkimi partnerami w tej dziedzinie.
Dobrze, że projekt rezolucji Parlamentu Europejskiego zwraca większą, niż Komisja Europejska, uwagę na potrzebę bezpieczeństwa zatrudnienia.
Jeśli Komisja i rząd duński chcą jeszcze bardziej uelastycznić przepisy dotyczące zwolnień z pracy, grupa ta będzie jeszcze bardziej uciskana i będzie miała jeszcze mniej praw.
Należy także zapobiegać nadużywaniu nowych form zatrudnienia, również fikcyjnego samozatrudnienia i pracy niezarejestrowanej.
Na koniec chciałbym powiedzieć, że przybliżenie daty zniesienia przepisów dotyczących środków tymczasowych utrudniających swobodny przepływ pracowników z roku 2013 na rok 2009 sprawia mylne wrażenie.
Podobnie jak pan poseł José Albino Silva Peneda, wolę mówić o "zmianach w zakresie bezpieczeństwa”, o zmianach, które napotykamy w formie globalizacji i w formie wzrostu demograficznego.
Skupiamy się na aktywnej polityce zatrudnienia, na inwestycjach w szkolenia i silnym systemie ubezpieczeń społecznych.
To, że Europa musi sprostać wyzwaniom globalizacji i współzawodnictwa - nie zawsze uczciwego - wymuszonego przez gospodarkę światową, rozumie się samo przez się.
Takie wsparcie, nawiasem mówiąc, wcale nie musi przyjmować formy jałmużny; może ono mieć formę zapewnienia szans na zdobycie umiejętności wymaganych przy ubieganiu się o lepsza pracę.
Ja także uważam, ze słowa są jednak tylko słowami.
Wszystko zależy od tego, jak zaplanowane i wdrażane są te działania.
Pozwala nam to dostrzec, że większość najbardziej niepewnych i niestabilnych stanowisk pracy jest przeznaczona dla kobiet.
Ponadto, kiedy zrozumiemy elastyczność nie jako brak pewności, ale jako elastyczną organizację zatrudnienia i planu pracy mającą na celu zaspokojenie potrzeb pracowników, dostrzeżemy pełny pozytywny potencjał takiej strategii.
Pozwolą państwo, że szczególnie podziękuję sprawozdawcy.
Który kraj w Europie ma tak wysoką płacę minimalną?
Przed przedstawieniem tego rodzaju poprawki jej inicjatorzy powinni zadać sobie przynajmniej trochę trudu i przyjrzeć się europejskiej rzeczywistości.
To, czego chcą, to większe zatrudnienie, którego uprawnienia przyjmują zaangażowanie w produkcję, więcej inwestycji w wysokojakościowe usługi publiczne i poszanowanie godności pracowników.
Z tego powodu proszę, aby w grudniu Rada Europejska bardzo dokładnie zbadała kwestię restrykcji swobodnego przepływu stosowanego wobec nowych państw członkowskich w Unii Europejskiej i aby przyjęła ustawowe wspólne stanowisko w celu zredukowania do minimum barier w swobodnym przepływie pracowników.
Uważam, że należy wspomnieć o tym, że w 2005 r. Hiszpania była pierwszym krajem, który przeprowadził referendum w sprawie projektu traktatu konstytucyjnego, w którym 77% obywateli poparło ten projekt.
Jeśli którakolwiek z instytucji europejskich uosabia ducha projektu europejskiego wymowniej niż inne, to jest nią Parlament Europejski. To tutaj wyraża się wola obywateli Europy.
Izba ta staje się coraz solidniejsza, coraz lepiej wyposażona i obecnie już bez problemów może pomieścić ogromną europejską rodzinę.
W Europie kodeks moralny jest tworzony przez wartości takie, jak wolność, państwo prawa, tolerancja, prawa człowieka, równość płci i solidarność.
Nadszedł czas połączenia sił i ponownego rozpalenia entuzjazmu.
Jean Monnet powiedział, że ludzie zaakceptują zmiany tylko wtedy, kiedy staną w obliczu konieczności, a uznają istnienie konieczności tylko w przypadku kryzysu.
Zmuszeni koniecznością, wprowadziliśmy bardzo owocne zmiany.
Podczas negocjacji Europa cały czas posuwała się naprzód.
Osiągniemy je, jeśli dokonamy projekcji naszych wartości na społeczność międzynarodową i jeśli skonsolidujemy Unię jako obszar pokoju, stabilności i solidarności.
Musimy w zdecydowany sposób zaangażować się w politykę multilateralizmu i wzmacniać kluczową rolę ONZ w jej wysiłkach mających na celu mediację i udział w rozwiązywaniu konfliktów.
Polityka wdrażana w ostatnich latach przez mój rząd była zbieżna z priorytetami Europy.
Podjęliśmy się szkolenia zasobów ludzkich, zapewnienia infrastruktury i rozwinięcia technologii komunikacyjnych.
Ważną częścią naszego modelu rozwoju stało się bezpieczeństwo środowiska naturalnego.
W tej Izbie, wśród nas wszystkich, duch europejski jest odczuwalny bardziej niż gdziekolwiek indziej.
Tutaj Europa jest pewna siebie i pełna nadziei.
Słowa takie jak spójność i autentyczność nie wystarczą, na przykład, do uporania się z problemem transponowania dyrektyw europejskich czy stosowania się do protokołu z Kioto.
Mogę z pewnością powiedzieć jedno: pan poseł Daul stracił dziś okazję do wysłuchania znakomitego przemówienia hiszpańskiego premiera.
Przegapił także znacznie mniej przekonujące przemówienie pana posła Oreji, więc być może to dobrze, że go tu nie było.
Jak pan powiedział, panie premierze, jeśli polityka strukturalna i regionalna odnosi takie same jak w Hiszpanii efekty gospodarcze w krajach, które weszły do Unii Europejskiej w dniu 1 maja 2004 r., Europa jako całość może spodziewać się bardzo dobrej przyszłości, i właśnie dlatego Hiszpania jest dla Europy wzorem.
Panie premierze! Hiszpania, jak pan to znakomicie ujął, wygrała w wyniku integracji z Europą.
Panie premierze Zapatero! Poprzez zjednoczenie 18 zwolenników konstytucji w Madrycie udowodnił pan, że pana wizję otwartej, zintegrowanej i konkurencyjnej Europy dzieli z panem wiele osób.
Niekiedy postrzegamy siebie jako prawdziwych przedstawicieli obywateli.
Porządek obrad Konferencji Międzyrządowej został podyktowany przez wrogów konstytucji europejskiej, podczas gdy jej przyjaciele, osoby takie jak pan, po słynnym spotkaniu osiemnastu jej zwolenników okazali się zbyt dyskretni.
Nie będzie przejawem pesymizmu, jeśli powiem, że ta Europa społeczna musi zostać zbudowana.
Jako człowiek, który pozwolił swoim obywatelom zdecydować o tym, czy chcą konstytucji europejskiej, czy też nie, jest on doskonałym przykładem dla innych europejskich szefów rządów.
Ponadto decyzje te nie mają żadnych podstaw demokratycznych.
Pan premier Zapatero sam stwierdził, że nie zmieniono żadnego zasadniczego elementu.
Hiszpania jest wdzięczna Unii Europejskiej, ojcom założycielom i dużym krajom, takim jak Francja, Niemcy i Włochy, które pomogły nam wprowadzić demokrację, z otwartymi rękami przywitały nas w Europie i które za pomocą swoich środków przyczyniły się do naszego rozwoju.
Jesteśmy dumni z tego, że wnosimy swój wkład do wspólnej sprawy.
Unia polityczna, którą nazywamy Unią Europejską, nie ma precedensu czy też modelu, na którym można się wzorować, ani też nie wpasowuje się ona w żadną znaną klasyfikację.
Niektórzy mówili o "mini traktacie”.
Zapytano mnie - i nie chcę unikać odpowiedzi na żadne pytania - dlaczego nie poddaliśmy tego do rozstrzygnięcia w referendum.
Jednoczenie i dzielenie się to kwintesencja Unii Europejskiej.
Odnoszą się one do celów politycznych czasów, w których żyjemy.
Zgadzam się z osobą, która powiedziała, że Unia Europejska jest owocem interakcji wielu ideologii i wielu wartości.
Prawdą jest, że Hiszpania jest daleka od wypełnienia zobowiązań protokołu z Kioto.
Pomaga raczej je tworzyć, tworzyć takie warunki, aby wszyscy mogli brać w nim udział poprzez edukację i równe szanse, pogodzenie pracy i życia rodzinnego, co wymaga polityki socjalnej i stabilnego zatrudnienia będącego najlepszym bodźcem do wzrostu produktywności w ramach działań na rzecz tworzenia dobrobytu.
Trzecim głównym celem jest zapewnienie i rozwinięcie współistnienia na bardzo szczególnej płaszczyźnie, pamiętając o tym, że żyjemy na kontynencie, który w ciągu ostatnich 20 i 30 lat był świadkiem wzmożonych zmian demograficznych.
Zwiększanie praw indywidualnych i zbiorowych jest nie tylko najlepszym wyrazem wolności, ale także kolejną wartością, z którą według mnie powinna utożsamiać się Europa.
W tym czasie Francja wyraziła swoje ubolewanie i dezaprobatę.
Jeśli chodzi o ratyfikację, zgadzam się z tym, co powiedział pan premier.
Muszę teraz poruszyć bardzo specyficzną kwestię.
To wymaga znaczącej reakcji pod względem energii odnawialnych; potrzebna jest nam polityka z systemem opodatkowania.
Z bardziej pozytywnej strony, chciałbym szczerze panu pogratulować likwidacji w Hiszpanii energetyki jądrowej.
Tak więc w 2009 r. Parlament Europejski będzie najsilniejszym parlamentem od czasu pierwszej swojej sesji w 1968 r.
To było całkiem oczywiste dla naszych współobywateli, kiedy stał jeszcze mur berliński.
To kilka wyjaśnień, jakich możemy udzielić naszym współobywatelom, którzy czują się tu nieco zagubieni.
Za dwa tygodnie pan premier będzie na grudniowym posiedzeniu Rady Europejskiej, aby przedyskutować z prezydentem Sarkozym propozycję utworzenia komitetu mędrców.
Aby mówić o przyszłości Europy trzeba zwrócić uwagę na jej korzenie i podstawowe wartości.
Nigdzie jednak, jak chociażby w omawianej dzisiaj karcie praw podstawowych, precyzyjnie się ich nie definiuje.
Dla mnie, jako lewicowego członka tej Izby, pochodzącej z Berlina i mieszkającej w NRD aż do czasu pokojowej rewolucji w 1989 r., ma to fundamentalne znaczenie.
Panie przewodniczący, panie premierze! Traktat lizboński, lub raczej konstytucja pod zmienioną nazwą, jest waszą wizją przyszłości Europy.
To nie jest celem samym w sobie; to jest instrument, którego musimy efektywnie użyć i który oferuje nam perspektywę lepszej administracji, szerszej demokracji, realizacji wartości takich jak wolność, bezpieczeństwo, dobrobyt i dalszego rozwoju naszej społecznej rynkowej gospodarki w otwartym i zglobalizowanym świecie.
Podzielam także pogląd pana premiera na niepodzielność bezpieczeństwa oraz że to bezpieczeństwo powinno być indywidualne, społeczne, narodowe i międzynarodowe dla wszystkich.
Panie premierze! Proeuropejskie zaangażowanie pana przemówienia jest w pełni podzielane przez zdecydowaną większość tej Izby.
Nie wiem, jak wielu z tych 700 000 przybyło z Francji.
W tym nie ma absolutnie żadnego celu i jest także szkodliwe dla europejskiej konstrukcji.
Rok 2006 był także pierwszym rokiem, kiedy konsumpcja pierwotna energii elektrycznej w Hiszpanii spadła.
Mogę was zapewnić, że Hiszpania nie jest najgorsza i z pewnością taka nie będzie w ciągu najbliższych kilku lat, ponieważ zamierzamy podjąć wielki narodowy wysiłek, by drastycznie zmniejszyć emisję gazów cieplarnianych, by zainwestować w alternatywne odnawialne źródła energii i by prowadzić politykę efektywności energetycznej i politykę oszczędności.
Pokazaliśmy naszą wolę współpracy z subregionami, jeśli to jest to, czego chcą kraje AKP.
To, czego nie możemy zrobić, to rozszerzyć zasad handlowych ustanowionych w Kotonu podczas kontynuacji negocjacji.
Nasi partnerzy z krajów AKP będą potrzebowali wsparcia, aby wdrożyć porozumienia i wprowadzić niezbędne dostosowania i reformy.
w imieniu grupy PPE-DE. - Panie przewodniczący! Powiedzieć po siedmiu latach negocjacji, że jesteśmy nie w tym miejscu, w którym powinniśmy być, jest prawdopodobnie niedomówieniem.
Rezolucja Parlamentu przygotowana przez grupę polityczną jasno przedstawia potrzebę oczekiwania na te obecnie szybko posuwające się naprzód negocjacje.
Myślę tu o usługach, inwestycjach, rynkach publicznych i zasadach konkurencji.
Zaniepokojenie jest odczuwane także w kwestii groźby wprowadzenia wyższych taryf celnych w 2008 r. dla lepiej rozwiniętych krajów z grupy AKP, jako rodzaju szantażu zmuszającego je do zaakceptowania jakiegokolwiek porozumienia.
Porozumienia muszą bazować na interesach krajów AKP i różnicach między ich gospodarkami.
Ponadto podzielamy troski i nadzieje podsumowane w kończącym dokumencie zebrania w Kigali.
UPG są ważnym narzędziem rozwoju, integracji regionalnej i ograniczenia biedy.
Niemniej jednak musimy także przyznać, że prawna pustka wynikająca z wygaśnięcia umowy z Kotonu stawia kraje AKP przed poważnym ryzykiem; chodzi nie tylko o to, czy te porozumienia są legalne, czy też nie w świetle reguł i decyzji WTO.
Realne rozwiązania powinny być więc realizowane w praktyczny sposób.
Kraje AKP były jednomyślne w narzekaniu, że zostały postawione pod presją, a to potwierdza żałosną atmosferę negocjacji.
Porozumienie o partnerstwie musi rozwinąć szacunek dla faktu, że zabezpieczenie pomocy rozwojowej nie może być związane z zakończeniem rozmów nad UPG.
Byłem raczej znudzony - w rzeczywistości byłem zbulwersowany - tym, co się tutaj dziś zdarzyło; tym, że nie mogliśmy użyć decyzji z Kigali jako podstawy, nawet mimo tego, że były one przyjęte przez wszystkie uczestniczące w spotkaniu w Kigali strony.
Panie przewodniczący! Korzyści z integracji handlowej i gospodarczej są oczywiste, szczególnie w coraz bardziej zglobalizowanym świecie.
Musimy szybko rozpocząć dostarczanie technicznego wsparcia w celu wzmocnienia tych krajów i wtedy zawrzeć kompletne umowy, obejmujące, na przykład, usługi.
Unia Europejska musi dokonać wymaganych wewnętrznych zmian legislacyjnych, w celu przyzwolenia na kontynuację obecnych uzgodnień handlowych.
Pragnę zapewnić, że odbywają się one w duchu partnerstwa.
Jak powiedziałem, jest to jak dotąd najlepsza oferta w umowie dwustronnej.
sprawozdaniem sporządzonym przez Paolo Costę w imieniu Komisji Transportu i Turystyki w sprawie wniosku dotyczącego dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady zmieniającej dyrektywę 2004/49/WE w sprawie bezpieczeństwa kolei wspólnotowych - C6-0493/2006 -,
Na czym głównie koncentrują się te teksty?
Pojawiła się już jedna umowa o współpracy, podpisana w maju dla korytarza Rotterdam-Genua.
W tym celu wprowadziliśmy zasadę wzajemnego uznawania zgody na dopuszczenie do eksploatacji, wydanej uprzednio przez państwo członkowskie.
Znaczący postęp został osiągnięty prawie we wszystkich aspektach, lecz sektor kolejowy ciągle jeszcze pozostaje nieco z tyłu.
To samo tyczy się bezpieczeństwa.
Całkiem słusznie uważaliśmy za właściwe oddzielenie naszego bezpieczeństwa od wszystkich innych rzeczy poprzez utworzenie 25 agencji europejskich.
Teraz zastanawiam się, biorąc pod uwagę, że te agencje jeszcze nie działają, czy nie byłoby warto rozważyć, czy mieć jedną Agencję Europejską działającą poprzez 25 oddziałów w poszczególnych krajach.
Tylko dzięki tym zezwoleniom możemy wywierać na władze krajowe presję, która jest potrzebna do zapobiegania ich ustawicznemu ociąganiu się.
Dlatego obywatele Europy nie muszą się obawiać, gdyż bezpieczeństwo kolei zostało zeuropeizowane, a więc wzmocnione.
Musimy ułatwić procedury administracyjne, ograniczyć terminy i zrobić wszystko co w naszej mocy, by zharmonizować krajowe przepisy dotyczące bezpieczeństwa, które czasami prowadzą do poważnych ograniczeń ruchu bez uzasadnionych przyczyn.
Przepisy związane z zezwoleniem będą zgrupowane w jednym dokumencie legislacyjnym, dyrektywie o interoperacyjności, zarówno dla transeuropejskiego systemu szybkich kolei, jak i systemu konwencjonalnego.
Uważam również, że ważne jest, iż Agencja będzie mogła korzystać z ekspertyz zarządców sieci kolejowej.
w imieniu grupy UEN. - Panie Przewodniczący! Zmieniając dyrektywę w sprawie bezpieczeństwa kolei wspólnotowych trzeba wesprzeć wysiłki zmierzające do utworzenia wspólnego rynku usług transportu kolejowego.
A także do wprowadzenia jednolitego systemu certyfikacji.
Gratuluję zatem sprawozdawcy.
Panie komisarzu! Jeśli prace na tej linii nie zostaną przyspieszone, nie będziemy w stanie w średnim terminie przezwyciężyć największej przeszkody orograficznej, jaką są Pireneje.
Umożliwi to w szerokim stopniu przystosowanie do nich przepisów krajowych.
Albo Unia Europejska wdroży europejski rynek kolejowy oparty na zasadzie konkurencji "wszystkich ze wszystkimi”, a krajowe przedsiębiorstwa kolejowe zostaną podzielone z mglistą nadzieją utrzymania odpowiednich poziomów bezpieczeństwa - to właśnie oznaczają wnioski Komisji - lub zawrzemy porozumienia o współpracy pomiędzy wszystkimi przedsiębiorstwami kolejowymi państwa członkowskiego w zakresie wdrożenia sieci obejmującej cały obszar UE, przewożącej pasażerów i towary z dużą szybkością i przy zachowaniu najwyższych standardów bezpieczeństwa.
Lokomotywy i inne pojazdy taboru kolejowego muszą zostać do siebie dostosowane, ale do tego potrzebne są procedury zatwierdzania, które nieodłącznie się z tym wiążą.
Tym czego chcemy i co mamy nadzieję osiągnąć, to sytuacja, w której Europejska Agencja Kolejowa zacznie realizować, tak szybko i zdecydowanie jak to możliwe, wiele z zadań, które zostały jej powierzone.
Jesteśmy przekonani, że nasze propozycje doprowadzą do osiągnięcia szerokiego konsensusu w Izbie podczas głosowania, tak by wymiernym efektem była większa interoperacyjność.
Jak pan sobie życzył, część tych dyrektyw została przeniesiona do nowej dyrektywy w sprawie interoperacyjności.
Niemniej jednak muszę wspomnieć o kwestię poprawki 21.
Muszą być ściśle zbliżone do praktyk obowiązujących w innych środkach transportu.
Po pierwsze, poprawka 5 nadaje Agencji rolę mediatora w problemach dotyczących certyfikatów bezpieczeństwa.
Moje podziękowania kieruję również do pani komisarz Reding - Komisarz roku 2007, gratulacje! - który zgłosił wniosek dotyczący zmiany dyrektywy z ogromną stanowczością i gotowością do współpracy, a następnie pracował z nami nad tą zmianą.
Parlament odegrał bardzo ważną rolę w doprowadzeniu tego dziecka do dojrzałości, za co pragnę wyrazić głęboką wdzięczność.
Byłoby to nad wyraz paradoksalne, gdyż w nowej dyrektywie wzywamy branżę do opracowania kodeksu dobrego postępowania w zakresie reklamy adresowanej do dzieci, która prowadzi do otyłości.
Między innymi, ustanowiliśmy zasadę legislacji kraju pochodzenia, która oznacza lepszą i silniejszą podstawę dla różnorodności, ale także dla wspólnej telewizji europejskiej oraz - co jest ważne - lepszych warunków dla europejskiej branży filmowej, które ściśle się z tym wiążą.
Będą uwzględniać wszystkie aspekty wymagane dla ochrony konsumentów i małoletnich. Jednocześnie, nie będą one pokrywać się z obecnie obowiązującymi postanowieniami ani nie będą służyć wyłącznie ich wzmocnieniu, gdyż środki są nowe i reakcja ze strony prawa także musi być nowa.
Myślę, że w niektórych państwach członkowskich panuje ogólne poczucie, że w chwili obecnej brakuje uregulowań dla telewizji europejskiej na okres przejściowy, do czasu wdrożenia dyrektywy.
Głównie co do tego, w jakim stopniu chcemy liberalizacji rynku i w jakich aspektach konkretnie chcemy go uregulować.
Jeszcze raz pragnę wyrazić gorące podziękowania dla pani komisarz, lecz szczególnie dla naszej koleżanki, pani poseł Ruth Hieronymi.
Uważam za konieczne, aby Komisja Europejska i Parlament, współpracując ze sobą, przejęły odpowiedzialność za tę mniejszość, przyjmując o wiele bardziej aktywną rolę niż dotychczas i przygotowały, wdrożyły i monitorowały programy mające na celu integrację ze społeczeństwem tych grup, które jak dotąd były z niego wykluczone i pozostawały na marginesie życia społecznego.
W tym celu należy nakreślić wspólną europejską mapę kryzysów, dzięki której łatwiej będzie ocenić obszary dotknięte skrajną nędzą.
Dwa lata temu Europejska Partia Ludowa jako pierwsza w tym Parlamencie przyjęła strategię wobec Romów.
Obywatele Rumunii, obywatele europejscy mogli sami wybrać tych, którzy będą reprezentować ich w najbardziej demokratycznej instytucji Unii Europejskiej.
Wczoraj w Brukseli przed siedzibą Komisji Europejskiej odbyła się demonstracja polskich rybaków protestujących przeciwko niesprawiedliwym i dyskryminującym działaniom Komisji wobec polskiego rybołówstwa.
Dodatkowo Komisja zagroziła, że w roku 2008 Polska może w ogóle nie dostać limitu połowowego lub zostanie on zmniejszony, co zapewne doprowadzi do bankructwa polskiego rybołówstwa.
Tracą na tym mieszkańcy, gdyż organ, który ich reprezentuje, nie spotyka się w cztery oczy z rządem.
Gdzie zatem jest miejsce dla Unii Europejskiej?
Nie możemy stosować innych standardów moralności, demokracji i praw człowieka wobec Birmy i Pakistanu, stosując inne, niższe standardy wobec Rosji.
Istotną innowacją jest rejestracja wszelkiej broni we własnym imieniu.
Musimy wiedzieć, kto co posiada.
W ten sposób zwiększamy poziom ochrony zapewniony prawem wspólnotowym.
Oznacza to, że państwo członkowskie, które uzna za niezbędne i stosowne przyjęcie bardziej rygorystycznych przepisów, będzie mieć moje osobiste wsparcie. Ze swojej strony mogę jedynie zachęcić te państwa członkowskie do podjęcia tego rodzaju działań.
Hasło przewodnie powinno zawsze brzmieć: "bezpieczeństwo na pierwszym miejscu”.
Od początku było dla mnie jasne, że nie jest sprawą prostą znalezienie złotego środka pomiędzy wymaganiami dobrze funkcjonującego rynku wewnętrznego, uzasadnionymi względami bezpieczeństwa obywateli co do nielegalnego użycia broni palnej i zrozumiałym pragnieniem myśliwych i strzelców sportowych uprawiania bez większych przeszkód swojego hobby.
Jednakże nie byłam w stanie zapewnić sobie większości w tej kwestii.
Bierzemy także pod uwagę, że żyjemy w epoce Internetu - przepisy będą miały zastosowanie do zakupów internetowych w takim samym stopniu, w jakim dotyczą one sprzedaży bezpośredniej.
Mimo że mamy tego typu rejestr dla krów, stworzenie go dla broni palnej wydaje się znacznie trudniejsze.
Słyszałam, że gdy w 1990 r. debatowano nad dyrektywą podstawową, wyrażano bardzo poważne obawy, a dyskusje były bardzo ożywione.
Na koniec pragnę także podziękować Komisji reprezentowanej w tym przypadku przez pana komisarza Verheugena.
Niemniej jednak, niedostępność Rady oznacza, że Europejska karta broni palnej nie będzie jedynym dokumentem wymaganym dla przewozu broni palnej i moim zdaniem jest to możliwość, którą straciliśmy.
W Finlandii ten sport wymaga licencji i jest uprawiany pod ścisłym nadzorem. Doświadczeni myśliwi udzielają wskazówek, jak bezpiecznie i odpowiedzialnie używać broni.
Jest to element europejskiej tradycji.
Uważam ponadto, iż takimi ograniczeniami powinny być objęte także osoby głoszące publicznie faszyzm, radykalny komunizm, jak również ekstremistyczni działacze islamscy.
Wiele z pierwotnych wniosków mogło zagrozić kulturze myśliwskiej państw członkowskich.
Myśliwi i strzelcy ze Wspólnoty będą podlegać większej biurokracji niż osoby z państw trzecich.
W trakcie procesu, jako sprawozdawca pomocniczy, próbowałam wpłynąć na kształt raportu końcowego, gdy wolno mi było uczestniczyć w spotkaniach.
Starałam się zapobiec wprowadzeniu zakazu zamawiania broni przez Internet i uniemożliwić zmiany w zakresie dopuszczalnych wyjątków dla szkół, które oferują szkolenia w zakresie zarządzania zasobami przyrody i strzelectwa sportowego.
Nieudolny, biurokratyczny projekt przerodził się w możliwy do przyjęcia, choć nie idealny, kompromisem.
Ja nie ironizuję, panie komisarzu: z całą powagą życzę panu wszelkich sukcesów w umiejętnym przekonaniu pańskich współpracowników w Radzie, że zobowiązania, jakie podjęli na mocy protokołu ONZ w naturalny sposób muszą mieć zastosowanie także w UE.
Poddanie przeróbek temu samemu systemowi kontroli, jaki obowiązuje wobec autentycznej broni ręcznej, znacznie utrudni gangom przestępczym ich przechwycenie i ukróci przemyt tej broni, która jest zakazana w Wielkiej Brytanii.
Jeśli właściciel zarejestrowanej broni chce pojechać na polowanie do większości pozostałych krajów UE, po prostu przedstawia swoją kartę Europass w punkcie wjazdu, ale jeśli chce wjechać do Wielkiej Brytanii, musi dostarczyć swoja oryginalną kartę Europass z wyprzedzeniem, a następnie czekać od sześciu do ośmiu tygodni, aż miejscowa policja dopełni procedury związanej z jej zatwierdzeniem.
Z pewnością dostarczenie z wyprzedzeniem fotokopii Europass służyłoby temu samemu celowi.
We wniosku sprawozdawczyni przyjęto dość rewolucyjne podejście do obecnie obowiązującej dyrektywy.
Jeśli przyjrzymy się temu, nad czym dyskutujemy dziś, a nad czym będziemy głosować jutro, zobaczymy, że jest to kompromis, który - jak to się często zdarza - nie w pełni zadowala wszystkie strony.
Francuscy myśliwi są zadowoleni z utrzymania czterech kategorii: we Francji jest to ważna sprawa i bardzo się cieszę dzisiejszego wieczora, że zdołaliśmy je zachować.
Wykaz sporządzony przez nas w tej Izbie, przy pomocy wszystkich, jest jedynie wykazem orientacyjnym. Mam nadzieję, że można go rozszerzyć.
Sprawozdanie wyraźnie wskazuje, w jak wielkim stopniu turystyka pozostaje pod wpływem różnych polityk wspólnotowych, lecz przede wszystkim ukazuje, jak ważny jest ten sektor dla Europy jako całości.
W tej dziedzinie Europa może bazować na przewadze konkurencyjnej, która już uczyniła ją wielce atrakcyjnym celem wyjazdów turystycznych.
Ten projekt pilotażowy pomaga w przedstawieniu specyfiki wszystkich europejskich miejscowości turystycznych poza Europą i zwraca uwagę na różnorodność i jakość usług turystycznych w Europie.
W ubiegłym miesiącu Komisja Europejska podała do wiadomości publicznej swój nowy "plan działań w zakresie zrównoważonej i konkurencyjnej turystyki europejskiej”.
Wiele z nich zostało już wspomnianych w sprawozdaniu, więc chciałbym w tym momencie pogratulować sprawozdawcy.
Pragniemy sektora rentownego, który rozwijać się będzie zgodnie z zasadami zrównoważonego rozwoju, oferować będzie wysokiej jakości produkty oraz usługi turystyczne i nie będzie nikogo wykluczać.
Wreszcie, we współpracy z wszystkimi podmiotami turystycznymi na wszelkich szczeblach musimy promować zrównoważoną turystykę o wysokiej jakości, która jest konkurencyjna, przyjazna dla środowiska, odpowiedzialna, a przede wszystkim dostępna dla wszystkich.
Brak jest czasu, by wspomnieć inne, równie ważne aspekty tego sprawozdania, takie jak dostępność turystyki dla turystów z ograniczoną zdolnością poruszania się, prawa pasażerów lub zagraniczna promocja Europy jako miejsca docelowego przyjazdów turystycznych oraz rozwój zrównoważonych strategii.
w imieniu grupy UEN. - Pani Przewodnicząca! Gdy w roku 1841 Thomas Cook otwierał pierwsze w Europie biuro turystyczne, nie mógł przypuszczać, że 166 lat później ok.
Ważne jest, abyśmy wykorzystali wszelkie dostępne programy do wsparcia turystyki zdrowotnej, włączając w to drugi wspólnotowy program działań zdrowotnych.
Krótko, podsumowując, uważam zatem, że jeśli rozmawiamy o tym sektorze, to musimy patrzeć na turystykę w o wiele bardziej wieloaspektowy sposób i musimy także dowiedzieć się co takie usługi mogą nam dać w perspektywie wspólnego rynku.
UE jest dziś czymś o wiele większym niż po prostu wspólnym rynkiem dla towarów i kapitału.
Wielu, może większość, ma bardzo dobre doświadczenia, ale to mniejszość - kilku którzy mają mniej szczęśliwe doświadczenia - źle mówi o niektórych aspektach przemysłu turystycznego.
Wytyczne te powinny brać pod uwagę wymagania rodzin z dziećmi.
Chciałbym jedynie uczynić kilka krótkich uwag, bazujących na głębokich zmianach w popycie spowodowanych głównie przez globalizację, przez coraz większą liczbę turystów z państw trzecich odwiedzających naszą ziemię i przez zwiększoną średnią długość życia.
To wszystko oznacza, że musimy stworzyć politykę turystyczną Unii Europejskiej, która będzie spełniać wymogi dnia dzisiejszego i obecnej ery; musimy także dokonać przeglądu jej celów strategicznych.
Z tego punktu widzenia, chciałbym jedynie przytoczyć dwa przykłady spośród wielu nowatorskich idei zawartych w sprawozdaniu Paolo Costy: etykieta "Dostępne dla wszystkich”, która gwarantowałaby dostępność obiektów dla turystów z ograniczoną zdolnością poruszania się i europejski program turystyczny dla emerytów.
Kawał dobrej roboty.
Szczególne pozytywy tego sprawozdania polegają na zrównoważonym traktowaniu turystyki, na uwzględnieniu aspektu podwyższenia spójności europejskiej, a także jakości życia oraz podkreślenie znaczenia dostępności usług turystycznych.
UE musi wykorzystać zaistniałe okazje, aby zapewniać aktywne wsparcie państw członkowskich w tym kontekście, jednakże bez kwestionowania istniejących kompetencji krajowych.
Odnotowałem, że sprawozdawca proponuje różnorodne poprawki do wniosku Komisji.
Okazuje się, że fundusze związane z przyjęciem w styczniu 2007 r. planu działań UE i Libanu jako części europejskiej polityki sąsiedztwa nie będą dostępne do 2009 r.
Dokładnie z powodu tego, że Liban jest krajem rozwijającym się, Parlament nalega na nie zaniedbywanie społecznego aspektu reform, które rząd libański może podjąć.
Pomimo tego trzeba powiedzieć, że zagadnienie społeczne nie jest w tej chwili w centrum libańskiej debaty politycznej, a kontekst społeczny planowanych reform jest bardzo ograniczony głównie do spraw gospodarczych i finansowych.
Trzeba pamiętać, że ciągłe nierówności społeczne mogą mieć poważne konsekwencje polityczne i gospodarcze, które mogą przedłużać niestabilność państwa.
Mając to na uwadze, grupa robocza Komisji Spraw Zagranicznych odwiedzi w następnym tygodniu ten kraj, aby zrobić to, co zawsze czynił Parlament: świadczyć o solidarności naszej instytucji ze sprawą pokoju, zrozumienia, harmonii, pojednania i utrwalenia demokracji w tym kraju.
Jest prawdą, że Liban miał problemy finansowe przed konfliktem z Izraelem latem 2006 r., ale ta wojna była kroplą, która przelała czarę.
W takiej sytuacji jest słuszne, że powinniśmy być przygotowani do udzielenia pomocy makrofinansowej w celu pomocy w odbudowie.
Pan poseł Arif ma rację, argumentując potrzebę wykorzystania zabezpieczeń w celu zagwarantowania, że będziemy dysponować odpowiednią strategią radzenia sobie z korupcją i zapewnienia, że fundusze nie zostaną źle wykorzystane.
Pani Przewodnicząca! Dyskutujemy dziś na temat wsparcia finansowego dla Libanu.
Dajemy w ten sposób znak Libańczykom, że mogą mieć pewność, iż w Unii Europejskiej mają partnera.
Oprócz tego komentarza sprawozdanie to stawia sobie za cel promowanie nowych metod.
Sprawozdanie skłania do refleksji w sferze organizacji przemysłowej w celu zmniejszenia skali geograficznej łańcuchów produkcyjnych - wytwarzanie bliżej odbiorcy końcowego - oraz czyni pewne propozycje w związku z handlem towarami związanymi ze środowiskiem naturalnym.
Mamy nadzieję zobaczyć postępy w tej kwestii podczas obecnej rundy wielostronnych negocjacji handlowych w związku z Agendą Rozwoju z Doha.
Oczywiście wzrost transportu i emisji.
Chcemy rozpowszechnienia zielonych technologii do krajów rozwijających się, na przykład poprzez poczynienie fundamentalnych zmian w prawach patentowych oraz własności intelektualnej.
Niestety, brak równowagi pomiędzy elementami handlowymi a środowiskowymi jest w tym sprawozdaniu widoczny.
w imieniu grupy PSE. - Pani przewodnicząca! Jeśli chodzi o zmiany klimatyczne, handel widziany jest często jako część problemu i prawdą jest, iż części handlu po prostu nie daje się uzasadnić.
Jeśli zniesiemy bariery celne na towary i usługi przyjazne środowisku, możemy w ten sposób zachęcić do handlu produktami, które pomagają krajom trzecim zredukować ich zużycie węgla, takimi jak generatory o wysokiej wydajności energetycznej, technologia fal czy panele słoneczne.
Po czwarte, gdyby nie udało się osiągnąć porozumienia ogólnoświatowego w zakresie ograniczenia emisji gazów cieplarnianych, a Unia Europejska chciała w tej sprawie osiągnąć postępy samodzielnie, konieczne jest wprowadzenie granicznych podatków wyrównawczych, przede wszystkim w odniesieniu do sektorów, w których konkurencja już dzisiaj jest poważnie zakłócona poprzez nieuwzględnianie w kosztach wytwarzania opłat ekologicznych.
W kwestii CO2 w debacie na temat globalnego ocieplenia chodzi o niewielką ilość wytwarzaną przez spalanie paliw stałych.
To nie handel światowy stanowi problem, problemu nie stanowi też światowy podział pracy; problemem nie jest również fakt, iż dzięki handlowi regiony, które były biedne lub wciąż takie są, doświadczają wzrostu gospodarczego.
Europa była i jest globalnym liderem w walce przeciwko zmianom klimatycznych.
Obecne sprawozdanie jest rzeczywiście niezwykle wartościowe i skłania do bardzo potrzebnej dyskusji: polityka handlowa musi stanowić część polityki dotyczącej klimatu, ponieważ rozwój handlu jest przyczyną rosnącej ilości gazów cieplarnianych.
Z drugiej strony nie można tolerować faktu, iż Światowa Organizacja Handlu nadal wspiera mające negatywny wpływ subsydia na paliwa stałe, dla przykładu, blokując w ten sposób ścieżkę do zielonych technologii.
komisarz. - Pani przewodnicząca! Narodowa Rada Wyborcza ogłosiła, iż 2 grudnia 2007 odbędzie się referendum ludowe na temat propozycji reformy konstytucyjnej przygotowanej przez prezydenta Boliwariańskiej Republiki Wenezueli i Zgromadzenie Narodowe.
To, co nazywamy Zachodem, określa też moim zdaniem Amerykę Łacińską.
Ubolewamy wszyscy nad zamknięciem w maju Radio Caracas Televisión.
Europa w sposób znaczny przyczyniła się do tego rozwoju, poprzez swoje firmy, swoje inwestycje, a zwłaszcza ich rozwój, który jest największy na tym kontynencie.
W tych okolicznościach - tzn. tym, iż nie mamy do czynienia z dyktatorem - musimy postępować ostrożnie, próbować wzmacniać dialog, wyciągając rękę przyjaźni oraz zachęcając ten kraj, złamany i podzielony, do zaangażowania się w dialog wewnętrzny, zgodę i pojednanie.
Jedynie niewielka mniejszość przynależy do elity, która korzysta z bogactw kraju.
W tych warunkach ogromnych nierówności społecznych nie dziwi fakt, iż politycy populistyczni, tacy jak Hugo Chávez, pojawiają się jako zbawiciele ubogich.
W związku z tym, zastanawiając się nad naszą strategią radzenia sobie z nim w przyszłości, zacznijmy od przeproszenia ludności Wenezueli.
Od czasu, gdy zacząłem odwiedzać ten kraj, innymi słowy od przewrotu wojskowego przeciwko prezydentowi Chávezowi, słyszę, jak wenezuelskie media wznoszą okrzyki przeciwko prezydentowi, przeciwko rządom dyktatorskim.
Wenezuela jest jednym z krajów próbujących sobie poradzić, w sposób jak najbardziej pokojowy, z konfliktami, które są powszechne w całej Ameryce Łacińskiej.
Nie jestem zachwycony wszystkimi zmianami, które prezydent Chávez próbuje wprowadzić do boliwariańskiej konstytucji.
Możemy oczywiście próbować tłumaczyć się z tego, że sprawialiśmy wrażenie, jakbyśmy popierali zamach wojskowy.
W 1917 Lenin, w ramach Rewolucji Rosyjskiej, proklamował socjalizm dla XX wieku i była to klęska.
Wielu posłów do PE wyłoniło się z tej klęski, aby połączyć się z nami w wolności.
Niemniej jednak, tak jak miało to miejsce w wieku XIX i XX, możemy sobie wyobrazić, iż również ten nowy socjalizm okaże się klęską.
W przypadku prawidłowego stosowania IACS, obejmujący około 70% wydatków rolnych, może znacznie ograniczyć ryzyko nielegalnych i nieprawidłowych płatności.
Nowymi odbiorcami dopłat rolnych są przedsiębiorstwa kolejowe, stadniny jeździeckie, hodowle koni, kluby golfowe i centra rekreacji oraz władze lokalne.
Ponadto w odniesieniu do wydatków rolnych nieobjętych systemem IACS oraz wydatków na działania strukturalne i polityki wewnętrzne, analizy wezwań do wypłaty, opierające się w znacznej mierze na informacji uzyskanej od beneficjenta, są w wielu przypadkach nieodpowiednie w odniesieniu do częstotliwości i zakresu, jak również często mają zbyt niską jakość.
W ostatnich latach Komisja podejmowała działania służące usprawnieniu systemu zwrotów oraz zwiększeniu poziomu ochrony interesów finansowych UE.
W rzeczywistości jedynie sześć państw członkowskich odpowiedziało na wystosowany w listopadzie zeszłego roku wniosek Komisji o przedłożenie sprawozdania w sprawie zwrotów nienależnych płatności.
W swoim modelu jednorazowego audytu Trybunał zalecał ustanowienie skutecznych ram wszystkich wewnętrznych systemów kontroli, odnoszących się do środków finansowych UE.
Wszystkie takie systemy powinny opierać się na wspólnych zasadach i normach; powinny uwzględniać nieodłączne ryzyko oraz zapewniać równowagę między kosztami działań kontrolnych oraz wynikającymi z nich korzyściami.
Ponadto Trybunał nadal bierze aktywny udział we wspieraniu współpracy z najwyższymi organami kontrolnymi w państwach członkowskich oraz jest wiodącym organem w nowej grupie roboczej zajmującej się wspólnymi standardami audytowymi i porównywalnymi kryteriami audytowymi wypracowanymi na potrzeby UE.
Podstawowym warunkiem skutecznego zarządzania środkami budżetowymi jest stworzenie wiarygodnego systemu kontroli wewnętrznej na każdym szczeblu administracji we wszystkich państwach członkowskich i państwach będących odbiorcami środków.
Zasadniczo roczne sprawozdanie Trybunału Obrachunkowego za 2006 r. zawiera korzystniejszą ocenę, niż sprawozdanie za 2005 r.
Trybunał stwierdził również poprawę w zakresie polityki wewnętrznej, na przykład programów badawczych, oraz działań zewnętrznych.
Ogromnym wyzwaniem pozostaje zapewnienie właściwej realizacji polityk strukturalnych.
W odniesieniu do wydatków na polityki strukturalne, które wyniosły w 2006 r. 32,4 miliarda euro, utrzymuje się sytuacja podobna, jak w poprzednich latach, a Trybunał ponownie stwierdził istotny poziom błędów.
Uważamy, że sytuacja ulegnie poprawie po przyjęciu nowych przepisów, ale to nie zmniejszy utrzymującego się wysokiego poziomu ryzyka w odniesieniu do płatności dokonanych na programy w latach 2000-2006, w odniesieniu do których utrzyma się krytyczna sytuacja aż do ich zamknięcia w latach 2009-2010.
Po pierwsze, dotacje rolnicze nie są pomocą skierowaną do ubogich; po drugie, w tym przypadku pomoc nie była przeznaczona dla klubów golfowych, lecz na dotacje do kwalifikowalnych działań rolniczych - w tym przypadku na łączenie gruntów należących do różnych właścicieli.
Niestety, w niektórych doniesieniach medialnych kwestia klubów golfowych całkowicie przesłoniła oświadczenie Trybunału, że rolnictwo jest dziedziną, w której Komisja i państwa członkowskie osiągnęły największy postęp i w odniesieniu do której Trybunał był najbliższy daniu ogólnego zielonego światła.
Również ta kwestia wymaga wyjaśnienia.
Na koniec chciałbym podkreślić, że mimo niektórych doniesień medialnych uważamy, że sprawozdanie Trybunału w rzeczywistości pomaga nam skoncentrować się na rzeczywistych problemach.
Muszą zrobić to do połowy lutego następnego roku; a jak wiemy - i tutaj wszyscy zgadzamy się z panem Kallasem - państwa członkowskie nie są chętne do zrobienia tego: wydają się uważać, że nie mają obowiązku przedstawiania rachunków.
Z drugiej strony nie można powiedzieć wiele dobrego o funduszach strukturalnych.
Jeszcze większym problemem są fundusze strukturalne: 12% to oczywiście o wiele za dużo.
Inni również się do tego odnieśli; dwie rezolucje Parlamentu stwierdzają, że komisarze muszą zatwierdzać oświadczenia przedkładane corocznie w odpowiedniej formie przez dyrektorów generalnych.
Uwzględniając te deklaracje państw członkowskich interesującą kwestią jest to, w jaki sposób Komisja przygotowuje się do realizacji nowego Traktatu teraz i w przyszłości.
Chociaż stanowi to zaledwie 1% produktu krajowego brutto 27 państw członkowskich, to i tak jest to duża kwota.
Ma on zbyt wiele racji, a my nie możemy tego tak zostawić.
Odbywa się tu gierka "ależ tak, ależ nie”: pan Weber stwierdza, że tak się dzieje, pan Kallas - że nie.
Daje to mylący obraz rzeczywistych składek netto, wpłaconych przez niektóre państwa członkowskie, w szczególności Holandię i Belgię, zwłaszcza po uwzględnieniu nadmiernie wygórowanej prowizji od ceł w wysokości 25%.
Ponieważ to sprawozdanie jest lepsze, niż zeszłoroczne, powinniśmy również pogratulować Komisji.
Konieczne jest lepsze wykonywanie zadań.
Dopiero po zakończeniu tego procesu będziemy mogli stwierdzić, w jakim zakresie możemy udzielić tego, co znane jest pod techniczną nazwą "absolutorium”, inaczej mówiąc - zakresie, w jakim możemy zatwierdzić rachunki i realizację budżetu za 2006 r.
W odniesieniu do Grecji, w której nie wdrożono we właściwy sposób tego systemu, uważam, że Komisja działała w sposób odpowiedzialny stwierdzając, że zawiesi wypłaty.
Z pewnością bardzo dobrze, że nie próbujemy być tutaj populistami, czego życzyliby sobie niektórzy posłowie.
Mamy nadzieję, że tak jest.
Jako Zieloni mamy poważne wątpliwości, czy możemy udzielić absolutorium budżetowego za 2006 r., a to, co właśnie usłyszeliśmy, może równie dobrze mieć konsekwencje polityczne także dla niektórych komisarzy.
Całkowicie sprzecznie z przepisami Komisji i prawem poszczególnych państw nie przeprowadza się przetargów publicznych, zgłasza się roszczenia dotyczące nienależnych wydatków, odbiorcy pomocy nie są w stanie udowodnić legalności kosztów bieżących i osobowych, a kontrola jest nieudolna.
Jedynie w ten sposób możemy zwiększyć zaufanie do procesu integracji europejskiej.
Z pewnością wiele pozostaje tam do zrobienia, w szczególności w odniesieniu do funduszy strukturalnych.
Taki cel jest sprzeczny z rzeczywistym celem wsparcia rolnego.
Panie Przewodniczący! Audyty i kontrole unijnych funduszy w krajach członkowskich to jeden z podstawowych wymogów efektywnego i przejrzystego zarządzania wspólnotowymi środkami budżetowymi.
Musimy iść naprzód.
Musimy znaleźć rozwiązanie, które nie będzie się różnić od naszych oczekiwań wobec innych.
Najczęstszymi rodzajami błędów są braki w dokumentacji, nieprzestrzeganie kryteriów kwalifikowalności, niedokładne deklaracje i nieprzestrzeganie procedur.
Panie przewodniczący! Chciałbym przede wszystkim podziękować panu Weberowi i Trybunałowi Obrachunkowemu za przygotowane przez nich w tym roku sprawozdanie, które przeczytałem z ogromnym zainteresowaniem.
Nadchodzi najwyższy czas, aby posłowie do tej Izby wywarli większą presję zarówno na Radę, jak i na Komisję w celu nadania wyższego priorytetu temu kluczowemu zadaniu.
Mimo to uważam, że mam teraz szansę wyjaśnienia kilku spraw, o co faktycznie poprosił mnie pan Staes.
Na początek muszę przedstawić pewną informację uzupełniającą.
Stwierdzenie przez Trybunał, że kluby golfowe otrzymują płatności jednolite wprowadza w błąd.
Z tego względu zalecam, aby Parlament, przyjmując propozycję zatwierdzenia nominacji członków przy uwzględnieniu wymienionych klauzul, wyraził życzenie, abyśmy przynajmniej uzyskali wyjaśnienia dotyczące moich wcześniejszych propozycji.
Parlament Europejski i jego posłowie zawsze uważali, że ta instytucja ma ogromne znaczenie.
Jednakże w odniesieniu do tego szczególnego stanowiska uważam, że doświadczenie osobiste i zawodowe jest kluczowym czynnikiem, a audytorzy nie posiadają go na odpowiednim poziomie w wieku 25, 30 czy 35 lat.
Uważam, że powinniśmy zapytać, czy pan Weber chciałby zabrać głos i odpowiedzieć na uwagi lub zareagować na wezwanie sprawozdawczyni w tej debacie, pani Ayali.
Pytający mnie dziennikarz, który oczywiście ma pełną swobodę w sposobie przedstawiania sprawy, zadał mi pytanie, czy mam jakieś uwagi do oświadczenia pana Kallasa mówiącego, że 40% wydatków otrzymało zielone światło.
Oczywiście zawsze można kłócić się o procenty.
Chciałbym w szczególności pogratulować sprawozdawcy, panu Dumitrescu, którego skuteczne podejście stanowiło dużą pomoc w osiągnięciu udanego rozwiązania, jak również sprawozdawcom pomocniczym ze wszystkich grup politycznych.
Jednakże chciałbym zwrócić uwagę, że sprawozdanie nie będzie odnosić się do treści prawa konsumentów.
Z tego względu mam nadzieję, że w dniu dzisiejszym Parlament potwierdzi porozumienie wynegocjowane z Radą, umożliwiając Radzie przyjęcie poprawek Parlamentu na jej posiedzeniu w następnym tygodniu w dniach 6-7 grudnia 2007 r.
Na początku wydawało się, że problemy są nie do pokonania, w szczególności dla posła pochodzącego z jednego z najnowszych państw członkowskich.
Wracając do spornej kwestii art. 5, należy podkreślić, że Parlament odniósł tu bezsporne zwycięstwo, będące odzwierciedleniem ścisłej i przyjacielskiej współpracy między sprawozdawcą i sprawozdawcami pomocniczymi.
W praktyce biorąc pod uwagę, że większość umów między konsumentami i przedsiębiorcami ma charakter standardowych umów w niezmienionej postaci, oznacza to, że handlowcy wybiorą swoje prawo jako właściwe.
Jak już usłyszeliśmy od naszych kolegów posłów, pojawiło się dobre rozwiązanie kompromisowe, które faktycznie zawdzięczamy wzorowej współpracy między Radą, Komisją i Parlamentem Europejskim.
Chciałbym zapytać, kto wydał zgodę na wniesienie broni do Izby.
- Sprawozdanie: Ruth Hieronymi
- Sprawozdanie: Paolo Costa
Sprawozdanie: Gisela Kallenbach
- Sprawozdanie: Inés Ayala Sender
- Przed głosowaniem w sprawie ust. 9
- Sprawozdanie: Paolo Costa
- Sprawozdanie: Alain Lipietz
Wspieranie rozwoju rolnictwa w Afryce - Wniosek dotyczący współpracy na rzecz rozwoju rolnictwa i bezpieczeństwa żywności w Afryce
Na Boga, niech wreszcie przestaną się wypowiadać na temat demokratyzacji i niech nie chowają swojego nienasyconego apetytu na pieniądze za pozorem chęci niesienia pomocy społeczeństwu.
A mimo to miałoby to oznaczać wzmocnienie demokracji europejskiej.
Następuje zasadnicze pomieszanie pojęć rasizmu z jednej i uzasadnionej debaty politycznej z drugiej strony.
Wyrażam swoje głębokie zaniepokojenie ostatnimi wydarzeniami w Tbilisi i aktami przemocy z udziałem sił bezpieczeństwa.
Najwyższą wartością dla nas powinna być wolność jednostki, którą można ograniczyć jedynie w celu ochrony wolności innych osób.
Uważam, że to, czy Irlandczycy oddadzą głos za, będzie w ogromnej mierze uzależnione od podejmowanych na szczeblu europejskim działań zapewniających przestrzeganie w Traktacie praw człowieka.
Wskazuję na brak uwagi poświęconej zagrożeniom wynikającym z art. 10, i z tego względu Lega Nord głosowała przeciwko karcie praw podstawowych.
W odniesieniu do wolności religii nie mam uwag, ale nieograniczona wolność praktyk religijnych?
Nie mam na myśli sprzedaży warzyw, ale takie prace, jak renowacja historycznych środków transportu stanowiących dziedzictwo, a w szczególności historycznych linii kolejowych.
Od pewnego czasu obywatele Wielkiej Brytanii stosują jednocześnie jednostki imperialne i metryczne.
Zabójstwo młodej Francuzki, Anne-Lorraine Schmitt, przez skazanego gwałciciela pochodzenia tureckiego nie odbiło się takim echem, jak śmierć tego samego dnia dwóch "młodzieńców”, Moushina i Laramiego, którzy ze zbyt dużą prędkością na niezarejestrowanym skuterze i bez hełmów zderzyli się z samochodem policyjnym.
Tak więc, jeżeli chcecie sympatii ze strony państwa, czy musicie podpalać i plądrować miasto, jak zrobiły setki bandytów, rzekomo mszcząc się za śmierć swoich "kolegów” Moushina i Laramiego?
Stanowi on znaczną poprawę wobec oryginalnego projektu Komisji, w szczególności rozszerzając zakres dyrektywy na nowe media i dzięki działaniom praktycznym służącym wspieraniu europejskiej produkcji audiowizualnej.
Należy również rozważyć zmiany określone jako niezbędne w sprawozdaniu Komisji z 2000 r.
Cieszę się, że nie pozostaliśmy bierni wobec wypadków w Finlandii i Belgii, w Antwerpii.
Protokoły ONZ stały się punktem wyjściowym dla niniejszej dyrektywy.
Dyrektywa spowoduje poprawę oznakowania broni oraz uznaje, że każde państwo członkowskie ma swoją tradycję i kulturę korzystania z broni.
W efekcie powstaną partie, które będą niezależne od swoich członków, ale zależne od elit politycznych.
Z tego względu każde rozporządzenie musi wspierać wolność opinii i przejrzystość, bez jakiejkolwiek zależności, która stanowiłaby ograniczenie dla stanowisk i działalności europejskich i krajowych partii politycznych.
Te wartości wynikają z bogatego dziedzictwa kulturowego poszczególnych państw UE, ich tradycji i praw konstytucyjnych, i określają Unię nie tylko jako jednostkę gospodarczą, ale jako wspólnotę podzielanych wartości.
Z tego względu bardzo się cieszę, że to zostało wreszcie potwierdzone, i z zadowoleniem zauważam, że projekt traktatu reformującego utrzymuje treść części II traktatu ustanawiającego konstytucję europejską.
Nie będę miał nic wspólnego z tym oszustwem.
Te "wyjaśnienia” mają kluczowe znaczenie dla interpretacji treści KPP, ale prawie nigdy nie są do niej dołączane.
I to zdanie zawiera absolutną prawdę.
To ważne z punktu widzenia obywateli, a także zachęta do tego, aby kontrolować działania unijnych instytucji tam, gdzie państwa członkowskie przyznały im prawo do działania.
W niektórych krajach dzieje się to dzięki prawnie obowiązującym płacom minimalnym.
Ściśle współpracowaliśmy z innymi grupami, jak również ze sprawozdawcą z grupy PSE, w celu opracowania sprawozdania, które byłoby korzystne i wyważone, i osiągnęliśmy zasadnicze porozumienie w odniesieniu do wszystkich najważniejszych spraw.
Jednakże podkreśliliśmy również, że nie poprzemy ostatecznego sprawozdania, jeżeli zostaną przyjęte dwie ostatnie poprawki.
Będziemy nadal ściśle współpracować ze wszystkimi grupami politycznymi, które dążą do wypracowania konstruktywnych koncepcji pomagającym pracownikom poradzić sobie z wyzwaniem zmian.
"Flexicurity”, która miała być sposobem osiągnięcia dobrobytu w całej Europie dzięki wyważonemu połączeniu "elastyczności” w dziedzinie gospodarki oraz "bezpieczeństwa” w dziedzinie socjalnej, to nowy pro-globalizacyjny trik euroentuzjastów.
Wszelkie przepisy dotyczące zatrudnienia i warunków pracy są sprawą państw członkowskich, a ja popieram poprawki wzmacniające zasadę pomocniczości.
na piśmie. - Zasadniczo z zadowoleniem przyjmuję główną ideę dokumentu Komisji w sprawie flexicurity.
na piśmie. -Z zadowoleniem przyjmujemy fakt, że sprawozdanie stara się przywrócić równowagę w komunikacie Komisji na rzecz ochrony praw pracowniczych.
Jesteśmy przeciwne sprawozdaniu, ponieważ wobec zwiększania się sezonowości i wykorzystywania pracowników nietypowych, UE i państwa członkowskie nie podjęły działań, w szczególności w odniesieniu do tymczasowych pracowników z agencji.
Przede wszystkim daje ono Komisji wolną rękę dla podjęcia działań bez odpowiedniej podstawy prawnej.
Trwa spór, czyja definicja przeważy.
ochronę harmonizacji standardów jakościowych zakwaterowania turystycznego w Europie oraz wspierając ustanowienie europejskiego "parasola” w odniesieniu do systemów zarządzania jakością;
wspieranie punktu docelowego "Europa” oraz europejskich docelowych punktów turystycznych.
Nie ma nic gorszego dla turystyki, niż brak satysfakcji konsumentów europejskich, i z tego względu w pełni poparłam sprawozdanie dotyczące "Odnowionej polityki turystycznej UE - Ku silniejszemu partnerstwu na rzecz turystyki europejskiej”, jak sugerował sprawozdawca, pan Costa, a w szczególności utożsamiam się z jego koncentracją na ochronie konsumentów.
Mimo to zasoby przeznaczane na dziedzictwo przemysłowe, zarówno na szczeblu krajowym, jak i europejskim, są zbyt małe w porównaniu do innych sektorów turystyki.
Na przykład Europejska Federacja Kolei Zabytkowych i Muzealnych "FEDECRAIL” jest światowym liderem w dziedzinie konserwacji kolei, a mimo to otrzymuje niewielkie wsparcie z Unii Europejskiej.
Za szczególnie ważny uważam cel wspierania zrównoważonej turystyki, inaczej mówiąc - turystyki, która w jednakowy sposób traktuje kwestie ekologiczne, gospodarcze i społeczne.
Moim zdaniem w ramach istniejącego prawa turystyka należy do właściwości krajowych.
na piśmie. -Zdecydowałem się poprzeć w głosowaniu na listopadowej mini-sesji plenarnej w Brukseli sprawozdanie pana Alaina Lipietza "Handel i zmiany klimatu”.
Daje nam szansę skuteczniejszego wykorzystania ograniczonych zasobów i wydobywa ludzi z ubóstwa, które jest przyczyną większości problemów ekologicznych świata.
Należy rozwijać takie rozwiązania, jak zerowe cła na produkty o niskich wartościach gazów cieplarnianych w procesie produkcji/konsumpcji; zakaz importu egzotycznych gatunków drzewa, polityka etykietowania energooszczędnych produktów i włączenie lotnictwa do systemu handlu uprawnieniami do emisji.
Porządek dzienny następnego posiedzenia: patrz protokół
Chciałabym szczególnie podziękować sprawozdawcy panu Castiglione za niezwykle ciężką pracę nad złożeniem tego projektu w całość.
Pierwszą kwestią są koperty krajowe.
Przewiduję bardzo długą i trudną dyskusję, jeśli tak się stanie.
Wysłuchałam obszernego apelu o zezwolenie na wzbogacanie cukrem, bądźmy jednak precyzyjni - nie jestem zwolenniczką zaakceptowania statusu quo, gdyż każdy kompromis wiązałby się z nowymi warunkami.
Musimy obserwować rynek, produkować dla rynku i wprowadzać na niego najwyższej jakości produkty.
Dlatego też popieramy efektywniejsze wykorzystanie zasobów gospodarczych: w ramach krajowych programów rozwoju oraz wdrożenia środków lepiej dostosowanych do konkretnych potrzeb każdego produkującego kraju.
Wszystkie te działania zachęcą do kreatywności wśród przedsiębiorców, czego tak pilnie wymaga sektor wina.
Tylko wtedy konsumenci, będący w centrum tego zagadnienia, będą mieli zaufanie do kupowanych przez siebie produktów.
Moja ostatnia uwaga, pani komisarz! Nie można zaprzeczyć, że ta debata została zdominowana przez kwestię cukrzenia.
Parlament Europejski przedstawił w odpowiednim czasie swoją opinię, przed wydaniem opinii przez Radę, a to dzięki intensywnym staraniom naszego sprawozdawcy, pana posła Castiglione, i wysiłków grup politycznych.
Jednakże nowa wspólna organizacja sektora wina powinna również poszerzać i szanować wiedzę konsumentów na temat wina oraz zwiększyć ochronę konsumenta za pośrednictwem polityki w zakresie etykietowania.
W Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi osiągnęliśmy bardzo dobrą równowagę, jeśli chodzi o kompromisy.
Głos Parlamentu Europejskiego jest głosem zarówno ludzi, jak i producentów win i konsumentów.
Równie ważne jest ograniczenie redukcji produkcji europejskiego wina, zgodnie z propozycją Komisji, poprzez zwiększenie niezależności państw członkowskich w zakresie zarządzania programem karczowania.
Chcemy widzieć poparcie dla metod produkcji ekologicznej, a naszym życzeniem jest - w tym też celu złożyliśmy poprawkę - aby regiony mogły decydować w głosowaniu wymagającym większości, czy wina mogą być sprzedawane wyłącznie w butelkach.
W rzeczywistości, jeśli nic nie wskazuje na to, że w przyszłości udzielona zostanie zgoda na sadzenie, decyzja dotycząca karczowania nie jest oparta na ilości wina, które można sprzedać.
Moja druga uwaga dotyczy wolnego rynku w zakresie praw obszarów uprawy winorośli.
Jaki jest cel tego rodzaju propozycji?
Europa chce ją zastąpić koncentratem moszczu, który będzie chętnie dostarczany po wygórowanej cenie przez państwa Europy Południowej.
Jednym z nich jest bezsensowna, barbarzyńska destylacja wina na alkohol przemysłowy, a drugim jest karczowanie winnic: karczowanie wszędzie tam, gdzie powinno się je przeprowadzić.
Nie zachowujmy się jak gdyby Unia nie znała dokładnego położenia i nie miała zdjęć satelitarnych winnic we Włoszech, które zostały potajemnie założone i, na przykład, przewyższają kontyngent.
Wino nie jest zwykłym produktem spożywczym, jest również gospodarczym klejnotem w sektorze rolnictwa, który w ostatnich latach był przez Komisję dotkliwie karany.
Ta debata ujawniła również wysoki stopień konsensusu na liście problemów dotykających sektor.
Niemniej ważne jest, aby zapewnić utrzymanie wsparcia dla zagęszczonego moszczu gronowego produkowanego przez Wspólnotę Europejską, gdyż jest to enologiczna praktyka powszechnie stosowana w licznych regionach Wspólnoty.
Nie można, tak jak w przypadku definicji wódki, niszczyć tradycji poszczególnych krajów, marki oraz jakości tylko dlatego, że sektor wina ma problemy.
Są one korzystne dla producentów wina, a przede wszystkim dla konsumentów.
Import się zwiększy, a wraz z nim produkcja wina wątpliwej jakości kosztem publicznego zdrowia.
Kiedy mój kraj przystąpił do Unii Europejskiej, oczekiwał wolnego rynku i wzrostu gospodarczego, ale w zamian otrzymał tylko wysokie ceny, wysokie stopy inflacji i przepisy, jakich Bułgarzy nie widzieli od czasów socjalizmu i gospodarki planowej.
Z uwagi na to wierzę, że Rada - które czyni przygotowania mające na celu wprowadzenie cukru do produkcji - powinna zadbać o środki pozwalające jej utrzymywać status quo, tj. środki na moszcz gronowy w celu wzbogacenia win, tak aby znaczna różnica w cenie pomiędzy cukrem i moszczem nie stanowiła dużego obciążenia dla producentów, którzy tradycyjnie korzystają z koncentratów moszczu gronowego, aby zwiększyć zawartość alkoholu w swoich produktach, szczególnie jeśli mówimy o autentycznych winach.
Panie i panowie! Teraz odnoszę się do niektórych z państwa w szczególności; jest to kwestia respektowania zasady monitorowania produktów, o której podtrzymanie w tej Izbie walczyliśmy, mając na celu ochronę konsumentów.
Jakość i zdrowie: jeśli o mnie chodzi, od cukru robi mi się niedobrze, a więc pamiętajmy, że jedno zależy od drugiego.
Podczas głośnej debaty na temat procesów produkcji wina, która została niepotrzebnie rozjątrzona przez Komisję, po raz kolejny doszliśmy do porozumienia, w dużej mierze na podstawie kompromisu z roku 1999, a mimo to pan komisarz nadal nie jest z tego zadowolony.
Dziękuję państwu za uwagę.
Każde z naszych państw cechują inne warunki klimatyczne i inne tradycje.
Jednak wskutek globalizacji europejska produkcja wina może utracić tę wysoką pozycję z uwagi na tanie wino przywożone z USA, Ameryki Południowej, Afryki Południowej, Australii i Nowej Zelandii.
Tańsze wina z państw trzecich mogą sprawić radość konsumentom z Europy, ale stanowią one poważny problem dla producentów europejskich.
Musimy wykorzystać te pieniądze do tego, aby podjąć kroki mające na celu podniesienie jakości i atrakcyjności naszych win, jak również wspieranie rozwoju i badań w tym zakresie.
Groźba taka dotyczy tych obszarów, na których nie produkuje się nadwyżek wina.
Udało mu się wynegocjować realny kompromis, który uwzględnia najróżniejsze aspekty sektora wina.
Przede wszystkim stara się on pogodzić interesy wszystkich producentów, na północy i na południu.
Nadszedł czas do zawarcia umowy.
Możemy zwiększyć konkurencyjność naszego sektora wina, możemy uzyskać większą równowagę pomiędzy podażą i popytem, jak również możemy znacząco poprawić zasady dotyczące etykietowania i wiele innych zagadnień.
Europejska polityka rolna powstała celem wspierania naszych rolników i podnoszenia jakości produktów europejskich, ażeby umocnić pozycję UE na rynku światowym.
Naszym zdaniem, które wyraziliśmy w sprawozdaniu, że liczba agencji kontrolujących powinna być zmniejszona do minimum, kontrole powinny być także przeprowadzane jednego dnia, a rolnik powinien zostać o nich odpowiednio wcześniej powiadomiony.
Moim zdaniem powinno się zrezygnować z nakładania kary mniejszej niż 250 EUR.
Jego sprawozdanie dotyczące wdrożenia współzgodności w celu wypłaty wsparcia rolnego uznaje fazę początkową zastosowania tego raczej skomplikowanego systemu.
Jednak uważam, że to dlatego, że rolnicy otrzymują pomoc publiczną, powinni oni w zamian przestrzegać wielu zasad produkcji.
Rolnik powinien funkcjonować w oparciu o swoisty kontrakt z UE.
W związku z tym cieszę się, że moją poprawkę na ten temat przyjęto, i że kiedy rolnik sporządzi wniosek i zadeklaruje obszar używany do celów rolniczych, będzie to oznaczać, że przyjmuje do wiadomości konieczność przestrzegania pewnych kryteriów dotyczących zdrowia publicznego, dobrostanu zwierząt i poszanowania dla środowiska.
Jeśli tak miałoby się stać, większość przypadków naruszenia prowadzących do redukcji pomocy nie byłaby karana i system współzgodności w celu wypłaty wsparcia nie miałby sensu.
Sprawozdanie jest sporządzone w duchu troski o to, by zasada współzależności i związane z nią kontrole nie prowadziły do nieuzasadnionych krzywd rolników.
To ogólnospołeczne znaczenie dopłat powinniśmy zawsze podkreślać i wyjaśniać, bo znaczna część społeczeństwa o tym nie wie.
Nowością jest teraz to, że po zerwaniu zależności pomiędzy wielkością produkcji a wielkością wypłacanego wsparcia, ta zgodność z prawem stanowi podstawę wypłaty wsparcia.
Niestety w imię dogmatu o dzikiej konkurencji, WPR 2003 i jej system uniezależnienia wielkości wypłacanego wsparcia od ilości produkcji stanowi drugi krok w kierunku porzucenia tych celów, chociaż stanowią one ważne składniki europejskości.
Zasada współzgodności, mająca znaczenie dla tych uprawnień, jest niczym więcej niż trickiem opracowanym po to, by sprzedać tę reformę dla tej cyganerii, która nazywa siebie bojownikami o ochronę środowiska dlatego tylko, że to jest w modzie.
Dalej mówi się o tym, że takie regulacje są bardzo surowe w porównaniu ze standardami na świecie.
Słyszeliśmy, że 68% wszystkich przypadków niezgodności klasyfikuje się jako drobne, a jednak kary nakłada się zbyt często, co osłabia działalność rolnika.
W moim obwodzie w Irlandii Płn. mieliśmy szczególny problem z duplikacją pól uprawnych, powstałą z powodu naszego specyficznego systemu conacre.
Nie wolno nam pozwolić sobie, i żadnemu państwu członkowskiemu - na własne interpretacje.
Komisja chce obniżyć bezpośrednie płatności dla rolników do mniej niż 13%.
Pełny zakres wymagań powinien obejmować te kraje dopiero w momencie osiągnięcia pełnych dopłat bezpośrednich, to jest w 2013 roku.
To jest pierwszy krok, wraz z dyskusją w Radzie i sprawozdaniem posła Muldera, ale to nie jest krok ostatni.
Kontynuujmy rewizję WPR i zobaczmy, co można zrobić, i wykorzystajmy wszystkie dostępne informacje.
- Sprawozdanie: Neil Parish
Kończąc chciałbym powtórzyć swój sprzeciw wobec procedury przekształcania, która powstrzymuje nas od robienia poprawek tam, gdzie uważamy je za stosowne.
- Sprawozdanie: Françoise Grossetête
Ogromna większość, z jaką Komisja przyjęła moje sprawozdanie pokazuje, że państwa członkowskie muszą odłożyć na bok swoje drobne sprzeciwy i podjąć działania szybko, aby a zielona księga stała się rzeczywistością, instrumentem legislacyjnym, który pomoże wszystkim obywatelom Unii.
Szanowni posłowie do PE, panie i panowie!
W kraju zdominowanym przez ludność muzułmańską pan Salih Osman jest jednym z niewielu mężczyzn, którzy aktywnie walczą w obronie praw kobiet, a szczególnie o uznanie prawa do odszkodowania dla ofiar przemocy seksualnej.
To właśnie dlatego praca pana Saliha Osmana nie sprowadza się wyłącznie do pomocy prawnej, jakiej udziela ofiarom konfliktu.
W roku 2004 pan Salih Osman był więziony przez okres siedmiu miesięcy bez wydania oskarżenia i dopiero, gdy zdecydował się na strajk głodowy, został wypuszczony na wolność.
Pan Salih Osman uosabia ten rodzaj woli i determinacji, pokazując odwagę w codziennej walce w imieniu swoich braci.
Panie Salihu Mahmoudzie Osmanie! Może pan liczyć na nasze zdecydowane poparcie i wielkie uznanie.
sudańskiego pochodzenia prawnik i działacz na rzecz ofiar wojny w Darfurze. ? Panie przewodniczący!
Parlament Europejski przyznał mi tę nagrodę jednogłośnie. Fakt ten daje mi wiele satysfakcji, ale jeszcze bardziej mnie cieszy możliwość, że mogę tu dzisiaj przemawiać.
Członkowie mojej rodziny byli torturowani oraz przesiedlani w inne miejsce przez milicję darfurską.
Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła kilka rezolucji w związku z sytuacją w Darfurze.
Przywódcy europejscy mówili bez ogródek na temat polityki rządu sudańskiego w Darfurze.
Proszę państwa o wzmożenie wysiłków mających na celu nakłonienie grup rebelianckich oraz rządu sudańskiego do negocjacji na temat pokoju jako kwestii najwyższej wagi.
W rzeczywistości obywatele w każdej części tego państwa spotykają się z codziennymi ograniczeniami dotyczącymi wolności wypowiedzi, wolności zrzeszania się i innych podstawowych praw, które wiele osób w Europie uznaje ze oczywiste.
Protokół przewiduje niezbędne zmiany w dwustronnych umowach dotyczących usług lotniczych zawartych pomiędzy Królestwem Maroka a Republiką Bułgarii i Rumunią w związku z przystąpieniem tych krajów do Unii Europejskiej.
Należy, zatem dostosować umowy do prawa wspólnotowego i umożliwić obu nowym państwom członkowskim przystąpienia do umowy horyzontalnej.
Delegacja rumuńskich socjaldemokratów podkreśla, że udział Rumunii w tej umowie nie obejmuje zatwierdzenia dla określenia "język mołdawski”.
Ubolewamy nad faktem, że to właśnie określenie nie zostało użyte w umowach z Republiką Mołdowy, dlatego zalecamy używanie tego neutralnego określenia w oficjalnych dokumentach dotyczących stosunków pomiędzy UE i Republiką Mołdowy.
Niestety ostatnie 25 lat scentralizowanego nadzoru ze strony Brukseli w formie WPRyb były katastrofalne dla tych społeczności.
Chociaż zgadzamy się z większością poprawek do sprawozdania pana posła Gklavakisa, mamy zastrzeżenia i nie zgadzamy się z tymi poprawkami, które dopuszczają genetycznie modyfikowany materiał rozmnożeniowy, nawet taki jak podkładki, ponieważ stanowi on zagrożenie dla zdrowia ludzkiego i środowiska.
Nawet jeżeli Rada podejmie decyzję w przedmiocie ostatecznego systemu opodatkowania wewnątrzwspólnotowych operacji, państwa członkowskie powinny mieć możliwość stosowania obniżonych stawek albo nawet stawek zerowych do towarów i usług pierwszej potrzeby takich jak żywność i lekarstwa oraz do usług świadczonych lokalnie w tym usług i dostawy dóbr związanych ze szkolnictwem, opieką społeczną, ubezpieczeniem społecznym i kulturą.
Zgadzamy się z tym.
Dlatego też nie czasami są one uzasadnione.
Jednak w praktyce pobierana była stawka VAT obowiązująca w państwie przeznaczenia.
Zwracam się do Rady Ministrów, żeby postępowała zgodnie z polityką Parlamentu Europejskiego.
Utworzenie wspólnych przedsiębiorstw w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego, tak jak w przypadku ARTEMIS w celu wdrażania wspólnej inicjatywy technologicznej zgodnie ze sprawozdaniem odnosi się także do idei korzystania ze środków publicznych w celach prywatnych, podczas gdy współpraca w innym kierunku, czy to finansowym czy też dotyczącym przekazania wiedzy wydaje się nie istnieć.
Jestem przekonany, że partnerstwo pomiędzy sektorami prywatnym i państwowym pomoże przyspieszyć dystrybucję lepszych i bezpieczniejszych lekarstw.
Jestem zadowolony, że inicjatywa w zakresie leków innowacyjnych poprawi warunki badań a wraz z nimi możliwości opracowania lepszych lekarstw w celu leczenia zaniedbywanych chorób.
na piśmie. - Temat leków innowacyjnych jest mi szczególnie bliski, gdyż jestem aktywnie zaangażowana w Polsce w pomoc dzieciom cierpiącym na rzadkie choroby genetyczne.
Jako poseł do Parlamentu Europejskiego zdaję sobie sprawę z tego, jak ważne jest europejskie podejście do całego zagadnienia leków, ich innowacyjności, wsparcie przez Unię programów badawczych, naukowców, zachęcanie firm farmaceutycznych do prowadzenia badań nad nowymi lekami.
Nie jest to zawsze klęska żywiołowa, wypadek lub utrata paszportu - nieporozumienie na tle kulturowym może wystarczyć.
Mając na uwadze powyższe rozważania, głosowałem za powstałym planem działania.
na piśmie. - W sprawie ochrony dyplomatycznej i konsularnej obywateli krajów Unii Europejskiej wstrzymałam się od głosu.
Niewykorzystanie tych środków w budżecie wspólnotowym jest bardzo niepokojące i powinno być ściśle monitorowane zważywszy, że rok 2007 jest pierwszym rokiem nowych ram finansowych na lata 2007-2013 i że zasada N+2 ma wciąż zastosowanie do ostatnich ram finansowych, z których środki muszą być w pełni wykorzystane do 2008 r.
Dlatego też bardzo wysoko oceniam sprawozdanie pana Heatona Harrisa o wprowadzeniu elektronicznego środowiska dla urzędów celnych i handlu.
Zawierają one bowiem narzędzia do stworzenia nowej generacji środowiska pracy w służbach celnych i w handlu - generacji środowiska pozbawionego papierowej dokumentacji, tak potrzebnej dla odciążenia głównie naszych urzędników, tonących pod stosami niepotrzebnej administracyjnej, papierkowej dokumentacji.
Chciałabym ponadto wskazać, że potrzebujemy także systemu, który byłby zdolny do wychwycenia towarów, które nie odpowiadają europejskim standardom bezpieczeństwa i który nie pozwoliłby tym towarom na wjazd do UE.
Dziewięć państw z regionu Bałtyku należy do UE i jest tylko jedno państwo trzecie - Rosja.
Wątpliwości te powstały z powodu rosyjsko niemieckich planów budowy rurociągu gazowego w poprzek całego Morza Bałtyckiego.
Biorąc pod uwagę względy gospodarcze, społeczne i środowiskowe, wydaje mi się istotne, aby posiadać politykę dotyczącą środowiska morskiego uwzględniającą niezbędną współpracę i koordynację pomiędzy państwami przy jednoczesnym zachowaniu pełnej suwerenności nad swoim obszarem i zasobami.
Dlatego też jest to bardzo istotne, żeby codziennie informować społeczeństwo, a w szczególności alergików na temat pyłów znajdujących się w powietrzu atmosferycznym.
Jako przewodnicząca od 1991 r. sieci zajmującej się jakością powietrza w departamencie Loary, jestem bardzo zadowolona, że zostały wprowadzone uregulowania dotyczące pyłu zawieszonego, bardzo często najbardziej szkodliwego, który dotychczas nie był objęty.
Ochrona jakości powietrza zewnętrznego nie powinna lekceważyć powietrza w przestrzeniach zamkniętych, w których spędzamy często ponad 80% naszego czasu.
Nowa dyrektywa oznacza, że państwa członkowskie będą zobowiązane do utworzenia punktów pomiarowych pyłów w ośrodkach miejskich.
Kompromisowy pakiet wprowadzi obowiązek monitoringu w odniesieniu do niektórych pyłów zawieszonych i miejmy nadzieję, że będzie stanowił krok w kierunku poprawienia jakości powietrza a co za tym idzie jakości życia obywateli europejskich.
na piśmie. - Zagłosowałem za tym sprawozdaniem nie dlatego, że stanowi ono duży krok do przodu, którego potrzebujemy w odniesieniu do jakości powietrza, ale jest przynajmniej pewnym postępem, pomimo usiłowań niektórych posłów w Parlamencie w stronę osłabienia tej ochrony.
Podobnie grupa ALDE uważa, że zobowiązanie 20 mikrogramów PM2 przed 2020 stanowi niewykonalny kompromis.
Rozsądniej byłoby poczekać na datę przeglądu w 2013 r. przed ustalaniem późniejszych zobowiązań.
Omawiany dokument, który sprawia, że interoperacyjność kolei staje się priorytetem politycznym powinien stanowić duży skok do przodu dla europejskiej kolei.
System ten doprowadził do tego, że produkcja została zaniechana przez wielu rolników prowadzących działalność na małą i średnią skalę oraz przez gospodarstwa rodzinne, ponadto obszary wiejskie zostały opuszczone, różnorodność biologiczna utracona a szansa osiągnięcia celu samowystarczalności żywieniowej w niektórych państwach członkowskich a głównie Portugalii uległa zmniejszeniu.
Uproszczenia są absolutnie niezbędne.
Wzajemna zgodność jest więc szczególnie fałszywym pojęciem bowiem celowo lekceważy zasadnicze kwestie dotyczące środowiska i zdrowia publicznego takie jak GMO i kładzie szczególny nacisk na sprawy niewielkiej wagi.
sprawozdawca. - Panie przewodniczący! Jako sprawozdawca chciałbym gorąco podziękować przewodniczącemu Komisji Budżetowej, panu posłowi Böge.
Była luka w finansowaniu na kwotę 2,4 mld euro, gdy wycofał się sektor prywatny.
Takie same podziękowania kieruję pod adresem pani komisarz Grybauskaitza jej konstruktywne podejście i inicjatywę.
Ta decyzja o finansowaniu stanowiła niewątpliwie decydujący krok w sprawie umieszczenia projektu Galileo na właściwej orbicie.
To nowa, historyczna jakość budżetu UE i odzwierciedla ona priorytety polityczne Unii - konkurencyjność, wzrost gospodarczy, spójność i harmonię społeczną.
Chciałabym podziękować Parlamentowi Europejskiemu, a zwłaszcza sprawozdawcy zajmującemu się budżetem, panu posłowi Virrankoskiemu, za wzięcie pod uwagę wyjaśnień Komisji dotyczących niektórych rezerw.
Dwie sprawy są absolutnie jasne.
Wraz z Europejskim Instytutem Technologii pakiet obejmuje łącznie 2,7 mld euro, nie zagrażając żadnej z polityk UE.
Dadzą one do pełnej dyspozycji UE podstawową infrastrukturę i ważne umiejętności.
To nie musi koniecznie oznaczać kosztowniejszego budżetu, ale ściślejsze wdrażanie przepisów i koncentrowanie się na odnośnych problemach.
w imieniu grupy UEN. - Panie Przewodniczący! Na dzisiejszym posiedzeniu ostatni raz dyskutujemy nad projektem budżetu Unii Europejskiej na 2008 rok.
Musimy się jednak poruszać w ustalonych ramach i dostosować do nich poszczególne pozycje.
Uważam, że z tej przyczyny powinniśmy w nadchodzących latach zrobić jeszcze więcej w celu kształtowania tych zmian i znalezienia właściwych rozwiązań światowych problemów.
Cieszę się także, że udało nam się dokonać ponownego przydziału środków z programu Euratom na finansowanie Galileo.
Jestem przekonana, że to krok we właściwym kierunku.
Mieli jednak obowiązek działać w narzuconych im granicach i powiedziałbym, że te granice są nieracjonalne.
Po pierwsze, po stronie przychodów figuruje w zasadzie z góry ustalona kwota.
Ale to nie tak powinno być w rozsądnym systemie.
A zatem zmieńmy go!
Ani nie sprzyjają one skutecznemu rozwojowi struktur produkcyjnych Unii Europejskiej, ani nie zwiększają ich konkurencyjności.
Tym bardziej jest to powód do zbiorowego wysiłku z naszej strony, aby zadbać by Komisja wdrażała wieloletnie programy sprawnie i prawidłowo, aby stosowała się do naszych uwag dotyczących konkretnych linii budżetowych w sposób odpowiadający naszym intencjom, aby jej wstępną reakcją na nasze wnioski dotyczące projektów pilotażowych i środków przygotowawczych było szukanie sposobów ich wdrażania, a nie opisywanie wszystkich przeszkód dla ich realizacji.
Automatycznie wkalkulowana jest tu stopa inflacji.
Wymienię tutaj nazwiska Anne Vitrey, Iana Vollbrachta i Marie-Cécile Bernard, aby podziękować całemu zespołowi, który pracował niezwykle ciężko dla nas wszystkich.
W sumie mamy więc budżet na drugi rok okresu perspektywy finansowej wynoszący 120,3 mld euro, co odpowiada 0,96% łącznego dochodu narodowego brutto państw członkowskich, budżet, który jest bardzo poważnie nastawiony na dyscyplinę finansową.
Po czwarte, osiągnęliśmy większą elastyczność jeśli chodzi o grupy odwiedzających.
Chciałabym pogratulować sprawozdawcy, Komisji, pani komisarz i Parlamentowi wymuszenia porozumienia.
Nie wolno nam uważać budżetu Unii za stracone pieniądze.
Panie Przewodniczący! Budżet na rok 2008, zarówno w swojej strukturze, jak i wielkości, jest świadectwem tego, iż jesteśmy ciągle we wstępnej fazie wdrażania programów wieloletnich nowej generacji, związanych z perspektywą finansową 2007-2013.
Mam cichą nadzieję, że beneficjenci tego budżetu w roku 2008 w miły sposób zaskoczą Parlament Europejski, a w niemiły sposób zaskoczą ministrów finansów zmuszając do tak zwanego amending bugdet z uwagi na większą niż nam się obecnie wydaje konsumpcję, zwłaszcza funduszy strukturalnych.
Z tej przyczyny będziemy nadal wzywać Komisję, aby w planie działania rzuciła więcej światła na te dziedziny działalności.
Dlatego uważam, że istotne jest aby spełnili państwo ten warunek wstępny, przeprowadzili odpowiednie prace przygotowawcze.
Trudno będzie podjąć jakiekolwiek działania bez uciekania się do tych wytycznych i bez odpowiednich działań ze strony państw członkowskich.
Ta prezentacja, panie przewodniczący, przekonała nas, że robimy słusznie zwiększając budżet tej agencji, ponieważ mając w przyszłym roku do dyspozycji większą ilość środków agencja ta będzie skuteczniejsza, niż była do tej pory.
Docenią zatem decyzje, jakie podjęliśmy w odniesieniu do budżetu.
Ponadto nie wątpię, że ten budżet będzie stanowić wyraźne przesłanie dla sieci przestępczości zorganizowanej, która korzysta na handlu imigrantami, że jej działalność nie będzie tolerowana.
Chciałbym także dodać, że te wyniki nie tylko pozwalają nam odczuwać zadowolenie, ale także dodają prestiżu naszym instytucjom: Parlamentowi, Radzie i Komisji Europejskiej.
To jest niezwykle ważne dla umocnienia wiarygodności naszej roli międzynarodowej.
Chciałbym teraz podkreślić najbardziej uderzające ogólne aspekty polityki UE w zakresie praw człowieka w przedmiotowym okresie.
W przedmiotowym sprawozdaniu zaprezentowano zatem działania UE związane z prawami człowieka, zarówno z perspektywy tematycznej, jak i poszczególnych krajów.
Także w kontekście tych wytycznych w 2006 r. przedstawiliśmy Zgromadzeniu Ogólnemu Narodów Zjednoczonych deklarację w sprawie kary śmierci, która doprowadziła do przyjęcia w tym roku, w dniu 15 listopada, rezolucji przeciwko karze śmierci.
W tym roku UE podjęła także nową inicjatywę i opracowała zbiór wytycznych w sprawie praw dziecka, która zostanie najprawdopodobniej przyjęta przez Radę pod koniec tego roku.
W sprawozdaniu uwzględniono analizę działań UE w krajach sąsiednich oraz przegląd działań UE w organizacjach międzynarodowych.
Czas pozwala mi na zajęcie się dziś tylko tymi kilkoma punktami.
Przede wszystkim chciałabym podziękować wszystkim tym, którzy przygotowywali sprawozdanie roczne.
W sprawozdaniu rocznym zawarto szczegółową analizę działań podejmowanych przez UE globalnie w sferze praw człowieka.
UE odegrała aktywną rolę we wprowadzeniu mechanizmu powszechnego przeglądu okresowego, a to może spowodować powstanie niezwykle pozytywnych efektów synergii.
w imieniu grupy ALDE. - Panie przewodniczący!
Nie możemy zbagatelizować stwierdzenia prokurator Carli Del Ponte, że serbski rząd świadomie nie oddaje Mladića i Karadžića w ręce sprawiedliwości.
Czytając to sprawozdanie nie można też zrozumieć powodów, dla których nasze państwa członkowskie stawiają się w niezwykle krępującej sytuacji wobec naszych partnerów i wobec prawa międzynarodowego, wyraźnie odmawiając ratyfikowania konwencji o pracownikach migrujących i ich rodzinach.
Nawet w tej Izbie nie mogliśmy zorganizować wystawy zdjęć przedstawiających okrucieństwa popełniane w Czeczenii, ponieważ baliśmy się, że Rosjanom to się nie spodoba.
Unia Europejska ma tutaj bardzo wiele do zrobienia, właśnie w dziedzinie praw człowieka.
UE zareagowała na kryzys przeznaczając 4 mln euro na działalność agencji ONZ ds. uchodźców i holenderskiego Czerwonego Krzyża, a kolejne 11 mln euro planuje przeznaczyć na służbę zdrowia i szkolnictwo w tym kraju.
Niemniej jednak ważne jest, aby kolejne dialogi obejmowały dalszą dyskusję na temat takich zagadnień, jak wolność słowa, wolność prasy i wolność religii, ustawodawstwo skierowane przeciwko organizacjom pozarządowym i ekstremistom oraz kwestia czeczeńska.
Ponadto po stronie rosyjskiej widać absolutna niechęć do rozmów z organizacjami pozarządowymi.
Informacja ta niestety jest mało konkretna.
Pomimo przedstawienia dowodów, że terytorium i agenci różnych państw członkowskich uczestniczyli w porywaniu i torturowaniu podejrzanych o działalność terrorystyczną, Rada Europejska, a zwłaszcza prezydencja portugalska, do chwili obecnej nie zrobiła nic, aby należycie stwierdzić co się wydarzyło, aby wskazać winnych i zapobiec takim przestępczym działaniom w przyszłości.
Pomimo przyznania się do błędów i dochodzeń w USA europejskie rządy nadal chowają głowę w piasek, obrażając w ten sposób podstawowe wartości i interesy europejskie i poważnie podważając wiarygodność Europy w kontekście powszechnego promowania praw człowieka.
Wierzę, że Europa jest prawdopodobnie największym obszarem wolności, sprawiedliwości, praw człowieka i praworządności.
Tworzymy Europejską Agencję Praw Podstawowych, która jest w fazie ostatnich przygotowań.
Wiedzą państwo, podobnie jak wszyscy obywatele Europy, że w naszym dialogu z krajami trzecimi kwestia obrony praw człowieka jest stałym i priorytetowym zagadnieniem, ważnym także podczas naszego dwustronnego dialogu.
komisarz. - Panie przewodniczący! Zanim odpowiem na niektóre z kwestii poruszonych w debacie, chciałabym powiedzieć, że przynieśliśmy dla pana kilka egzemplarzy, na wypadek, gdyby mogły się panu przydać.
W poruszonej przez państwa kwestii analizy skuteczności naszej polityki chciałabym tylko wskazać, że w rozdziale 7, poświęconym tej sprawie, znalazły się oceny i analizy, ale prawdą jest, że można było zrobić więcej i lepiej.
Powiem też o kilku sprawach w ogólnym kontekście.
Unia Europejska jest oczywiście zdecydowanie przeciwko dyskryminacji wszelkich grup religijnych i nasz dialog z krajami trzecimi ma wzmacniać własne wysiłki przedmiotowych rządów w zakresie dążenia do wprowadzenia i stosowania zasad dotyczących praw człowieka, z uwzględnieniem na przykład działalności krajowych instytucji praw człowieka.
W międzyczasie społeczności romskie uznano za jedną z mniejszości znajdującej się w najtrudniejszej sytuacji, zarówno w UE, jak i w krajach kandydujących do członkostwa.
Jeśli chodzi o Rosję: konsultacje UE-Rosja dotyczące praw człowieka odbywają się dwa razy w roku; Rosja została też dwukrotnie wspomniana w naszym sprawozdaniu, na stronach 72 i 73. Najpierw zwróciliśmy uwagę na konsultacje, a następnie mówiliśmy wyraźnie o sytuacji w zakresie praw człowieka, w tym także w Czeczenii.
Można by powiedzieć znacznie więcej, ale sądzę, że była to obszerna debata i nie chcę zabierać już więcej czasu.
Jednakże drugiego szczytu UE-Afryka nie wolno przedstawiać jako końca drogi, ale raczej jako punkt zwrotny w stosunkach między tymi dwoma kontynentami.
Dlatego też szczególne znaczenie w przyjętych dokumentach, zwłaszcza w celu zagwarantowania perspektywy średnio i długoterminowej, ma jednoznaczne nawiązanie do mechanizmów umożliwiających dalsze działania związane z podjętymi decyzjami.
Należy zauważyć, że generalnie sprawowanie rządów, demokracja i prawa człowieka nie stanowią już dłużej tabu i wiele krajów afrykańskich weszło na drogę postępu, jak mówią, nie w odpowiedzi na oczekiwania Europy, ale w odpowiedzi na oczekiwania własnych obywateli.
Nowatorskim elementem jest również czołowe miejsce zapewnione podmiotom demokratycznym oraz afrykańskim i europejskim społeczeństwom obywatelskim w partnerstwie strategicznym i w jego wdrażaniu, które, mam nadzieję, zaowocuje autentycznym partnerstwem ukierunkowanym na ludzi.
Sądzę, że takie właśnie przesłanie wyłania się ze szczytu lizbońskiego.
Parlamenty rzeczywiście powinny nie tylko odgrywać rolę w przygotowaniu strategii, ale powinny także odgrywać ważną rolę monitorującą jej wdrażanie.
To wszystko jest bardzo ważne, ale w ostatecznym rozrachunku chodzi jednak o wyniki.
Ta przeszkoda została teraz usunięta.
Parlamenty, a w szczególności ta Izba, są gotowe są przenieść nasze natchnienie na scenę, jak mówimy w Hiszpanii, co oznacza, że za słowami idą czyny.
Mamy osiągnąć porozumienie.
Dlatego też sądzę, że istnieją dwie sprawy, w przypadku których moglibyśmy wdrożyć wspólną wizję i uczynić ją naprawdę częścią wspólnej strategii.
Wierzę, że nasi koledzy parlamentarzyści byliby zaszczyceni, gdybyśmy podjęli wspólne rozważania w tej sprawie.
Pan przewodniczący Konaré stwierdził, że Afryka chce sporządzić swój własny plan: to jest dość niezwykłe, i mam nadzieję, że to naprawdę oznacza, iż Afryka podejmuje odpowiedzialność za wspólne rozwiązywanie problemu ubóstwa, pustynnienia i chorób.
Europa rozwija czerwony dywan przed Muammarem Kadafim i Robertem Mugabe: przed Kadafim, aby zapewnić sobie lukratywne kontrakty, a przed Mugabe, aby nie obrazić innych partnerów.
Przede wszystkim od miesięcy, a może nawet dłużej prosiliśmy Komisję o dokonanie przeglądu kalendarza i treści umów o partnerstwie gospodarczym.
Postęp się dokonał: w rzeczywistości głównym elementem postępu było to, że kraje afrykańskie sporządziły własny plan.
Dziękuję pani kanclerz Niemiec, Angeli Merkel, za jasne wyrażanie się o Zimbabwe w imieniu nas wszystkich.
Tak, przestrzeganie reguł WTO jest sprawą zasadniczą, ale musi także być możliwe wykorzystanie pewnego poziomu kreatywności, aby to osiągnąć.
Ponieważ podczas szczytu tylko przelotnie wspomniano o okropnych tragediach, z jakimi Afryka ma do czynienia w Darfurze i Somalii, powinniśmy przejść do środków praktycznych.
Jak państwo wiedzą dyskutowaliśmy o Sudanie zarówno na posiedzeniu plenarnym, jak i później na posiedzeniu ministerialnej trojki.
Zostali przede wszystkim poproszeni o rozmowy w sprawie nierozprzestrzeniania broni masowego rażenia i powiedzieli: "W porządku, możemy o tym rozmawiać, ale w takim razie nie ma powodu, aby nie rozmawiać o zastosowaniach jądrowych do celów cywilnych”.
Chcę wysłuchać każdego, chcę zrozumieć każdego, a nawet chcę zgodzić się z niektórymi uwagami i słowami krytyki ze strony Wysokiej Izby.
Zaproponowaliśmy okresy przejściowe trwające od 15 do 25 lat.
Mogę zobaczyć rezultat.
Jedynie jedna piąta podpisała umowy przejściowe.
W naszej opinii skuteczna współpraca na rzecz rozwoju wymaga poszanowania suwerenności kraju, politycznej i gospodarczej niezależności oraz prawa wszystkich ludzi do decydowania o swojej teraźniejszości i przyszłości oraz do definiowania i budowania własnego państwa i planowania rozwoju.
Według artykułu 133 traktatu WE, który reguluje wspólną politykę handlową, Wspólnota Europejska wyraźnie otrzymała wyłączną moc prawodawstwa i negocjowania umów w sprawie handlu energią i negocjowania umów w sprawie handlu usługami energetycznymi.
Oznacza to, że Komisja może już zajmować się kluczowymi problemami związanymi z handlem i inwestycjami w sektorze energetycznym i reprezentować interesy europejskie w tych tematach podczas dwustronnych i wielostronnych negocjacji WTO, i jest to w dokładnie to co w rzeczywistości Komisja robi.
Polityka energetyczna nakreślona w ramach nowego Traktatu skupiać się będzie na sprawach takich jak bezpieczeństwo dostaw energetycznych dla Unii i promocja wzajemnych powiązań między sieciami energetycznymi, a w tym względzie uzupełnia, ale nie zastępuje wspólną politykę handlową w sektorze energetycznym.
Jakie szanse Komisarz i Unia widzą w ramach WTO, by przynajmniej ustalić nowe zasady i wezwać do zatrzymania niektórych z tych rzeczy?
Komisja przyjęła omawianą strategię dotyczącą rozwoju urbanistycznego w roku 2006.
Jako sprawozdawca cytowanej przez pana zielonej księgi zatytułowanej "W kierunku nowej kultury miejskiej mobilności”, mogę pana zapewnić, że Parlament z pewnością pójdzie za panem w kierunku wspierania różnorodności.
komisarz. - Pytanie zadane przez panią poseł jest bardzo ważne dla konsumentów, dostawców usług telekomunikacyjnych i dostawców treści, a także oczywiście dla regulatorów telekomunikacyjnych.
Dotyczy równowagi pomiędzy pragnieniem dostawców sieci do zaoferowania zróżnicowanego poziomu usług dla usług internetowych, aby zoptymalizować wykorzystanie ich zasobów sieciowych, a wolnością użytkowników do dystrybucji lub dostępu do jakichkolwiek dozwolonych treści internetowych bez ingerencji takiej jak blokowanie lub degradacja.
Lecz dzisiaj nowe techniki mogą inaczej traktować różne pakiety, aby przyznać priorytet pilnym komunikatom lub użytkownikom, którzy zapłacili opłatę za usługi o wyższej jakości.
Dodatkowo priorytetyzacja tworzy mechanizm zachęcający operatorów sieciowych do inwestowania w poprawę przepustowości łącza wraz ze wzrostem popytu.
Po Światowym Szczycie Społeczeństwa Informacyjnego roku 2006 przedstawiliśmy Parlamentowi komunikat, w którym wyraziliśmy jasno zamiar Komisji monitorowania i dbania o neutralność Internetu.
Jest to ważne, ponieważ Internet nie ma granic.
Czy mogłaby pani potwierdzić tej Izbie, że podtrzyma pani zasady wolnego dostępu z dokładnie tych powodów, które wyłożyła pani w odpowiedzi na pytanie pana Riis-Jørgensena?
Jak ocenia pani rozwój wypadków w tym obszarze?
Jeśli chodzi o wolny dostęp do nowych technologii i nowych inwestycji w szerokopasmowy Internet, pan poseł wie bardzo dobrze, że Komisja głosowała nad propozycją niemieckiego rządu dotyczącą ustanowieniu nowego monopolu na światłowód.
Te państwa członkowskie z najwyższą konkurencją w dziedzinie otwartych rynków, są równocześnie tymi państwami członkowskimi, które mają najsilniejszą konkurencję w dziedzinie infrastruktury.
Od 2005 roku, polityka dotycząca MŚP stała się kluczowym elementem odnowionego lizbońskiego partnerstwa na rzecz wzrostu gospodarczego i zatrudnienia, a Karta została włączona do lizbońskiego procesu sprawozdawczego.
Zapewnia to niezbędną uwagę na szczeblu politycznym.
Chciałem podnieść w moim pytaniu uzupełniającym dwa punkty, dotyczące tego jak powinniśmy wykorzystać dalej tę inicjatywę i wykorzystać jej sukces.
W zasadzie muszę powiedzieć, że jestem bardzo szczęśliwy, że wszędzie w Europie przyjmuje się, że MŚP naprawdę mają największy potencjał dla innowacji, wzrostu i tworzenia nowych miejsc pracy.
Tak więc mamy jeszcze wiele pracy do wykonania.
Dalsze ulgi czynione są na rzecz silników Diesla z bezpośrednim wtryskiem, samochodów terenowych i samochodów sportowych.
Aby otrzymać reprezentatywne dane do określenia tych wartości i przeprowadzić rzetelną ocenę wpływu, producenci pojazdów zobligowani są do przeprowadzania równoległych testów za pomocą starej i nowej metody w ciągu dwóch lat.
Jak tylko skończy się zbieranie danych, Komisja zaproponuje nowe rozwiązanie legislacyjne ustanawiając uaktualnione wartości graniczne.
Nowa metoda testowania dla motocykli jest także bliska ukończenia.
Podchodzę do tego z perspektywy irlandzkiej.
W przypadku transportu kolejowego pułap określany jest na podstawie średniego poziomu hałasu, co oznacza, że trzeba znosić bardzo wysoki poziom hałasu w bliskości linii kolejowych po prostu z tego powodu, że przeciętny poziom hałasu nie przekracza dozwolonego poziomu.
komisarz.- Komisja ściśle śledzi ostatnie wydarzenia związane z cenami w państwach członkowskich.
Komisja jest także bardzo świadoma strukturalnych problemów w tym sektorze.
Komisja zawsze prezentowała opinię, że konsumenci powinni być głównymi beneficjentami liberalizacji.
W szczególności pakiet proponuje danie konsumentom prawa do zmiany dostawcy w każdym momencie i prawo do wolnego dostępu do danych o ich konsumpcji.
Jest jasne, że potrzebujemy pełnej przejrzystości na rynku, z tego też powodu trzeci pakiet regulacji tak naprawdę wspiera oddzielenie czynności przesyłu od dostarczania energii.
Dotyczy: współpracy energetycznej w południowo-wschodniej Europie
Komisja uważa także, że Rosja w przyszłości pozostanie ważnym źródłem energii dla środkowo-wschodniej Europy, ale razem z innymi źródłami z basenu Morza Śródziemnego i regionu Morza Kaspijskiego.
Czy nie jest możliwe zapewnienie specjalnego wsparcia dla energii wodnej i wiatrowej w sąsiedniej Albanii?
Z powodu znacznego zaawansowania w sprawach związanych z przyjęciem ustawodawstwa Wspólnoty, Chorwacja jest także bardziej zintegrowana z rynkiem energetycznym UE i przeprowadza kilka projektów.
Jej postępy w tym względzie powodują, że jest liderem w regionie.
Jeśli chodzi o rurociąg South Stream Włochy - Rosja nigdy nie uważałem go jako zastąpienie Nabucco.
W Irlandii EIRGRID jest obecnie w fazie konsultacji w związku z projektem energetycznym Meath Cavan i połączeniem wzajemnym Cavan-Tyrone, oba są częściowo fundowane przez inicjatywę UE TEN-E, z UE prawdopodobnie wspierającą projekt w fazie konstrukcyjnej.
Czy komisarz może mi powiedzieć czy istnieje jakiś przekonujące świadectwo lub dowód naukowy mówiące o tym czy pola elektromagnetyczne są czy nie zagrożeniem dla zdrowia publicznego?
Jakie są kryteria rządzące systemem wyboru, monitorowania i oceny bazującego na wskaźnikach i wynikach oceny wpływu.
komisarz. - Finansowanie przez Komisję działania europejskich pozarządowych organizacji ochrony środowiska dokonuje się przez program istniejący od 1997 roku.
Podstawą prawną obecnego programu jest regulacja LIFE+.
Granty przyznawane są w ramach corocznego wezwania do składania ofert.
Aplikacje oceniane są zgodnie z kryteriami przyznawania grantu, a wybierane są organizacje pozarządowe o największym potencjale przyczynienia się do rozwoju i wdrożenia priorytetów UE strategii ochrony środowiska.
Kończąc, chciałbym poprosić komisarza Piebalgsa o używanie oficjalnej nazwy, przyjętej przez Unię Europejską, gdy mówi o trzecich krajach.
Ostatnio jednakże, zastanawiałem się coraz częściej nad tym jak bardzo demokratycznie działają te organizacje i czy Komisja sprawdza, czy te organizacje pozarządowe, są demokratycznymi organizacjami, w których odbywają się wewnętrzne wybory czy też są to organizacje ze strukturą sprawowania władzy, która jest zamknięta na kontrole i nie odpowiada przed członkami tej organizacji lub kimkolwiek innym, co oznaczałoby, że fundusze mogą, w pewnych przypadkach być przekazywane na cele, których nikt się nie spodziewa.
Jeśli chodzi o pytanie o przejrzystość, z pewnością ją wspieramy.
To jest dobry krok - jak wskazała Agencja Ochrony. Środowiska rządu Wielkiej Brytanii, poważnym problemem związanym ze zwalczaniem przestępstw przeciwko środowisku jest fakt, iż kary są zbyt niskie i nie zapewniają dostatecznej zachęty do przestrzegania przepisów o środowisku naturalnym.
Rzeczą najwyższej wagi jest wiedza o tym, co dzieje się w państwach członkowskich i sprawdzanie podporządkowania się przepisom w terenie.
Systematyczne niepowodzenia państw członkowskich w przestrzeganiu prawodawstwa dotyczącego odpadów spotyka się na bieżąco z działaniami prawnymi ze strony Komisji, włączając to poważne zagrożenie karami zgodnymi z traktatem WE.
Dla przykładu w 2003 roku Grecja została ukarana 20 000 euro dziennie za tolerowanie nielegalnych wysypisk na Krecie.
Komisja zachęca także państwa członkowskie do wykorzystania okazji pozyskania funduszy na szczeblu UE i do zapewnienia, że wydatki związane z programami dotyczącymi odpadów, ponoszone w ramach różnych instrumentów przyczyniają się do poprawy wdrażania prawodawstwa dotyczącego odpadów.
Służby Komisji zbierają i oceniają wszystkie dostępne informacje i skupiają się na danych dostępnych w sprawozdaniach z wdrażania przepisów w danych krajach.
Władze greckie kwestionują potrzebę uznania tych terenów za delikatne.
Współczynnik absorpcji wynosi 49%.
To była najważniejsza rzecz, jaką mogliśmy osiągnąć i udało nam się to.
Wspólne stanowisko Rady w ogólności trzyma się propozycji przygotowanej przez Komisję, nawet jeśli niektóre zapisy, takie jak te, które dotyczą się sposobu zarządzania Agencji zostały zredukowane.
Powinni umieć radzić sobie z delikatnymi sytuacjami przy wielu okazjach.
Jeśli chodzi o definicję złożonego statku powietrznego, czuję, że kompromis jest zrównoważony.
Tutaj Komisja oceni także ekonomiczny wpływ włączenia samolotu z jednym lub więcej silnikami turboodrzutowymi lub turbośmigłowymi.
Innym wielkim pytaniem dla naszej grupy były taryfy, głównie brytyjskie i czeskie.
Ten wyraźnie bardzo techniczny temat jest bardzo ważny dla przemysłu lotniczego i wydaje się być bardzo złożony; dlatego, mieć może bardzo znaczący wpływ na rozwój nowych technologii i ich wdrożenia w przemyśle lotniczym
Komisja Europejska nie powinna jednak rozważać tego problemu z jedynie z wąskiego punktu widzenia interesów korporacyjnych indywidualnych państw.
Niemniej jednak wierzę w skuteczność Agencji Bezpieczeństwa Lotniczego i jej stanowisko wystarczające do podjęcia nowego badania w celu oceny tych postanowień i możliwej ich renegocjacji.
Bezpieczeństwo obejmujące zarówno sam przelot we wszystkich jego fazach, jak i sytuacje w porcie lotniczym musi być uznane za priorytet i nie może być przedmiotem konfliktów kompetencyjnych z władzami krajowymi.
Na tym konkretnym etapie rozwoju, zbyt wczesne deklaracje, tak jak przedłużające się wahanie, może mieć śmiertelne skutki dla sektora.
Czekam na dalszą debatę i propozycje na progresywne obniżanie opłat dla małych przedsiębiorców w obszarze inżynierii lotniczej.
Pani przewodnicząca! Nie ma wątpliwości, że bezpieczeństwo lotnicze jest żywotną kwestią, na której ignorowanie nie możemy sobie pozwolić.
Niepokoi mnie dlatego, że pomimo tych problemów Parlament wydaje się być zadowolony przeprowadzając rozszerzenie kompetencji Agencji.
Pozwalając EASA na nakładanie kar za niewypełnienie rozporządzeń dotyczących bezpieczeństwa, wierzę, że znacząco poprawiamy jej możliwości egzekwowania prawa.
To pociągnie za sobą gruntowną restrukturyzację technokratyczną, i z tego powodu zaproponowany przepis zapewni niezależny budżet agencji, więc nie straci ona swej niezależności od państw członkowskich.
W którymś momencie będziemy musieli się ograniczyć do tych, które są niezbędne.
Razem ze sprawozdawcą pomocniczym, pan Leichtfried, wykonał naprawdę dobrą pracę.
Celem projektu zmiany rozporządzenia w sprawie wspólnych zasad dotyczących lotnictwa cywilnego oraz ustanowienia Europejskiej Agencji Bezpieczeństwa Lotniczego jest podniesienie bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego w Europie.
Jeden z tematów, które wywołały kontrowersje, jest związany z certyfikacją personelu pokładowego.
Brytyjska pogoda oznacza, że pilot potrzebuje więcej ocen IMC, niż inni.
Po prostu proszę Parlament o dopilnowanie, by Agencja miała potrzebne środki, aby, jak powiedział nam poseł Bradbourn, nie była zobowiązana szukać kosztów, które w pewnych przypadkach mogłyby być nadmierne.
Na dowód tego, mogę państwu powiedzieć, że pani Marion Blakey, była zarządzająca FAA w Stanach Zjednoczonych, odbyła spotkania z Agencją w Kolonii, aby przedyskutować zasady współpracy, gdyż uznała, że EASA jest agencją wysokiej klasy.
Myślę, że dokonaliśmy duży postęp w dziedzinie bezpieczeństwa i jak powiedział pan Rack, w kwestii jednolitego europejskiego nieba złożonego z funkcjonalnych bloków przestrzeni powietrznej.
Będą dalsze etapy tego procesu - wszystko zgodnie z procedurą - ale wierzę, że mamy teraz przepisy, które uczynią europejskie niebo bezpieczniejszym.
Głosowanie odbędzie się jutro, w środę 12 grudnia 2007 r.
24,1% emisji gazów cieplarnianych w 27 państwach członkowskich pochodzi z transportu lub powstaje w efekcie działalności związanej z transportem.
Mam nadzieję, że komisarz Barrot zaproponuje nam szczegóły związane z dniem, kiedy nowa poprawka dyrektywy o eurowinietach będzie przez Komisję wprowadzona w życie.
Przewiduje ona różne systemy i różne instrumenty ekonomiczne, jak podatki, prawa użytkowników i uprawnienia do handlu emisjami.
Oceniamy te instrumenty za pomocą modelowej analizy ilościowej.
Na podstawie wyników tej pracy, przed latem następnego roku Komisja wyda komunikat.
Określi metodologię, która może zostać zastosowana dla różnych środków transportu.
Moje pierwsze pytanie jest bardzo proste.
Po trzecie, nie trzeba powtarzać, że chcemy stworzyć legislacyjnego końcu projekt przepisów prawnych.
Po czwarte, kiedy ta metoda lub model zacznie być stosowany do oceny opłat infrastrukturalnych także dla innych rodzajów transportu?
Wierzę, że pan - człowiek gór, jak się pan opisał - jest wyraźnie przekonany do tego i że jest to dla pana ważne.
Czekamy ze wstrzymanym oddechem aby zobaczyć czy będzie to możliwe i oczekujemy, że będzie, że osiągniemy ten cel w obecnym okresie legislacyjnym, tylko wtedy, gdy naprawdę wdrożymy ten instrument w życie inne większe projekty, zaakceptowane w ostatnich tygodniach i miesiącach, niektóre z nich proponowane przez pana, staną się ważnymi inwestycjami.
Pod tym względem jesteśmy spokojni, że pan, jako człowiek gór, pomoże nam w tej ważnej sprawie.
Z tego powodu jestem zadowolony, z jednej strony, że teraz zmierzamy w tym kierunku.
Jak pan Jarzembowski mądrze powiedział musimy rozpocząć od początku i możemy poprawić się później.
Zinternalizujemy zewnętrzne koszty transportu ciężkimi pojazdami, ponieważ tak dokładnie będziemy zachęcać do wykorzystywania innych rodzajów transportu.
Potrzebujemy metody, jeśli chcemy by UE zaakceptowała tę strategię, proszę mi wierzyć, musimy działać inteligentnie.
Biorąc za przykład reformę wina, przydzieliliśmy 120 milionów euro rocznie specjalnie na promocję naszego doskonałego europejskiego wina w krajach trzecich.
Warto podkreślić, iż w rozporządzeniu reformującym rynek owoców i warzyw oraz projekcie reformy wina, o którym pani wspominała, występuje odesłanie do wspólnotowego instrumentu promocji.
To jest niezwykle ważny projekt, jak to potwierdzono w dwóch projektach przyjętych i mających zostać przyjętymi we wspólnej organizacji rynku wina.
Co się dzieję? Czy naprawdę ma sens dla UE wykorzystywać pieniądze podatników na kampanie reklamowe starające się przekonać tych samych podatników, że powinni kupować produkty, które do tej pory finansowali przez subsydia?
Jednym z celów UE we wspólnej polityce rolnej jest zagwarantowanie konsumentom rozsądnych cen.
Lecz kiedy to jest czynione przez finansowanie z podatków zamiast wzrostu produktywności, konsumenci płacą za swoją żywność tyle ile płaciliby normalnie, tylko za pomocą innych środków.
Komisja broni restrykcji dla konkurencji.
Dlatego tym ważniejsze jest abyśmy obrali właściwy azymut.
UE musi Europą wolności, w której ludzie i przedsiębiorstwa konkurują dla dobra konsumentów, a nie dla dobra protekcjonistów.
Jeśli chodzi o niewykorzystywanie budżetu lub faktu, że budżet się zmniejsza, nie było możliwości wydania pieniędzy, ponieważ nie było zainteresowania rynkami zagranicznymi ze strony organizacji producenckich.
Myślę w końcu, że właściwym czasem na dyskusje byłby czas, gdy mamy dyskusję dotyczącą przyszłego budżetu, to znaczy po roku 2013.
na piśmie. - Wraz z ostatnimi reformami wspólnej polityki rolnej i możliwych przyszłych rozwiązań w ramach negocjacji w Światowej Organizacji Handlu, pojawia się oczywista naturalna potrzeba zwiększenia mechanizmów promocji Wspólnoty, dotyczących produkcji rolnej.
Dokładniej, dzisiejsza poranna debata na temat reformy organizacyjnej wspólnego rynku wina jest bardzo dobrym przykładem pilnej konieczności zainwestowania odpowiednich środków w skuteczne środki promocji i marketingu wewnątrz i poza Unią.
Na koniec gratuluję panu Golikowi dobrego sprawozdania.
Sytuacja ta nie jest w ogóle satysfakcjonująca dla rynku wewnętrznego.
Zaproponowane wyłączenie ochrony wzorów na rynku wtórnym części zamiennych jest właściwą i jedyną skuteczną drogą do osiągnięcia jednolitego rynku w tym obszarze.
Proponowana klauzula o naprawach jest uczciwym i poprawnym kompromisem pomiędzy ochroną innowacji tam, gdzie to jest to konieczne a utrzymywaniem wolnego handlu i konkurencji, gdy trzeba.
To samo dotyczy się przy okazji do składek ubezpieczeniowych.
Mamy wspólny rynek europejski i - jak pan komisarz McCreevy słusznie zauważył - sytuacja, w której dwie trzecie państw członkowskich zliberalizowało ich rynki wtórne i dlatego nie ochraniają wzoru części zamiennych, podczas gdy pozostałą jedna trzecia to robi.
Służyłoby to zarówno ochronie wzoru, jak i tworzeniu rynku.
Życzę oczywiście prezydencji słoweńskiej powodzenia w jej wysiłkach.
Problem nie zasługuje na przedłużające się spory, a już czas jest najwyższy dojść do konkluzji.
Przyjmuję z zadowoleniem ten krok, aczkolwiek osobiście uważam, że lepiej, aby okres przejściowy był zbyt długi, niż zbyt krótki.
Zdał nam sprawę z czyhających trudności.
Jednakże, musimy mieć pewność, że nasze rynki działają efektywnie.
Mamy 260 milionów właścicieli pojazdów w Europie, którzy czekają na dobrze funkcjonującą klauzulę "części zamiennych i napraw”.
Warto podkreślić, że z pozytywnymi dla konsumentów skutkami klauzulę napraw wprowadziło już 11 państw wspólnej Europy, które charakteryzuje konkurencyjność i wysoka dynamika wzrostu gospodarczego, między innymi Irlandia, Wielka Brytania, a spośród nowych członków Unii: Łotwa, Węgry oraz Polska.
Pani przewodnicząca, panie komisarzu, panie i panowie! Pozwólcie mi wyrazić mój sprzeciw w związku z propozycją dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady wnoszącą poprawki do dyrektywy 98/71/WE dotyczącej prawnej ochrony wzorów.
Chciałbym również wskazać na fakt, że korzyści ekonomiczne wynikające z monopolu zapewnionego przez prawna ochronę wzorów mogą sprzyjają większemu wzrostowi.
Konsekwencją rozszerzenia - w mojej opinii przesadnego rozszerzenia - ochrona wzorów dałaby producentom samochodów monopol na rynku oceniony na 13 miliardów euro.
Co więcej, nie powinniśmy zostawiać Europejskiemu Trybunałowi Sprawiedliwości ustalenia nieuniknionych konsekwencji dalszej bezczynności, ale powinniśmy być kreatywni w naszej roli ustawodawców.
Wprowadzenie klauzuli napraw wprowadza uczciwą równowagę pomiędzy ochroną prawną własności intelektualnej a potrzebą wolności konkurencji i chroni 260 milionów europejskich kierowców przed monopolem w zakresie kupna widocznych części zamiennych do napraw samochodów.
Zostawmy tę kwestę już w spokoju i zajmijmy się prawdziwymi sprawami, czyli jak mieć kwitnący przemysł samochodowy w przyszłości.
Jeśli ta decyzja jest nieprzydatna, będzie mieć negatywne reperkusje na rynek samochodowy w UE, bez prawdziwych zalet dla konsumentów.
Poza tym, propozycja Komisji, może doprowadzić do pojawienia się części słabszej jakości, co może w końcu być zachętą do produkowania podróbek.
Nadszedł również czas na podjęcie ważnej i ostatecznej decyzji.
Moim zdaniem, nie potrzebujemy nawet pięcioletniego okresu przejściowego. Przez te wszystkie lata debaty nauczyłam się, że polityka jest sztuką możliwości, mogę przeżyć z tymi pięcioma latami, z tym kompromisem.
Komisarz Mandelson jedzie do Pekinu, aby zmusić Chińczyków do poszanowania własności intelektualnej, Podczas gdy my to tu kwestionujemy.
Pan Lehne zasługuje na pochwałę za pracę, jaką wykonał nad sprawozdaniem, który ma moje całkowite poparcie.
na piśmie. - Pani Przewodnicząca! Na wstępie chciałbym serdecznie podziękować sprawozdawcy, panu Lehne, za pracę nad tym projektem.
Rada Europejska oceni postęp dokonany w obszarze wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości.
Rada Europejska przedstawi również sprawozdanie z wyników Europejskiego Roku Równych Szans dla Wszystkich i wezwie państwa członkowskie do wzmocnienia wysiłków mających na celu zapobieganie i zwalczanie dyskryminacji.
Z zadowoleniem przyjmie także komunikat Komisji w sprawie zintegrowanej polityki morskiej i wezwie Komisję do przedstawienia inicjatyw i wniosków zawartych w planie działań.
Podpisanie traktatu lizbońskiego nie jest zwykłą formalnością.
Zaledwie wczoraj Komisja przyjęła ważny pakiet komunikatów i decyzji w ramach przygotowań do nowego cyklu strategii na lata 2008-2010.
Jednakże bierność byłaby zgubna dla perspektyw Europy w nadaniu kształtu globalizacji.
Obecnie znajdujemy się na odpowiedniej pozycji, aby dążyć do realizacji interesów europejskich w partnerstwie i stosunkach w naszymi sprzymierzeńcami oraz innymi głównymi siłami światowymi.
Nie powinniśmy mieć złudzeń: globalizacja oznacza także głębokie zmiany w światowej równowadze sił.
Kilka lat temu było niemożliwe, aby liderzy europejscy uzgodnili deklarację w sprawie globalizacji, którą niedługo poprą.
Dzięki prawidłowej agendzie politycznej możemy pewnie stawiać czoła globalizacji.
Jednym z nich jest masowa migracja, która jest w pewnym stopniu nowym fenomenem w Europie - przynajmniej w rozmiarze, jaki ostatnio przybrała.
Jest to właściwy sposób postępowania i myślę, że dzięki temu szczyt europejski może przybliżyć nas o krok do naszego żądania i naszej woli, aby nadać kształt globalizacji i nadać jej kształt za pomocą naszych wartości.
Jest to ważnie, ponieważ postanowienia traktatu lizbońskiego będą mieć wpływ na następne wybory europejskie, a w związku z tym na wyznaczenie przewodniczącego Komisji.
Traktat reformujący zwiększa także zakres demokracji poprzez wzmocnienie uprawnień Parlamentu Europejskiego, ustanawiając sprawiedliwszy system głosowania w Radzie, zapewniając parlamentom krajowym większą rolę jako gwarantom pomocniczości i przybliżając Unię do zwykłych ludzi, którzy teraz będą mieć prawo do inicjatywy ustawodawczej.
Parlament Europejski będzie miał więcej obowiązków i uprawnień wobec obywateli Europy.
Po ratyfikacji Traktatu powinniśmy być zdolni do skoncentrowania się na tych obszarach polityki, w odniesieniu do których obywatele chcą, aby Europa uczyniła więcej.
Dotyczy ona rozszerzenia dorobku z Schengen na te państwa członkowskie, które przystąpiły do Unii Europejskiej w 2004 r.
Dopilnujmy, aby pan Brown podpisywał się piórem, a nie ołówkiem!
Komisja powinna się od tego powstrzymać.
Ponieważ ja jestem tutaj dzisiaj, a poprzednim razem mnie tutaj nie było, będzie dobrze.
Jest stary żydowski żart, który mówi, że kiedy masz dwie możliwości, wybierz trzecią.
Obydwie możliwości prowadzą do konfliktu, czy to z Kosowem czy z Serbią.
Musimy wzmacniać zasadę państwa prawa w całym regionie.
Wtedy będziemy wiedzieć, czy 27 państw członkowskich będzie w stanie nie tylko poślubić ich panny młode, ale wydać na świat trudne dzieci, tak aby wreszcie pokój mógł zagościć w tym regionie.
Uważam, że Europa ma zadanie do wykonania także w tym zakresie.
Znaczące jest, że siedem krajów Ameryki Łacińskiej utworzyło Bank Południowy niemalże w ten sam dzień, w którym odbył się szczyt, jako sposób na uniezależnienie się od MFW i zmniejszenie różnić w tym regionie.
Podczas specjalistycznego przesłuchania w duńskim parlamencie trzykrotnie zwracałem się o podanie przykładów przepisów krajowych, których traktat lizboński, wraz ze swoimi klauzulami horyzontalnymi i podstawowymi zasadami, nie może dosięgnąć.
Tak było w 2000 r. w przypadku premiera António Guterresa, i tak jest obecnie podczas trzeciej prezydencji portugalskiej Rady Unii.
Obecnie szefowie rządów podpisują niemal identyczny tekst licząc, że tym razem uda się ominąć referenda.
W odniesieniu do strategii lizbońskiej, uważamy, że panuje zbytnia bierność, która jest w dużej mierze spowodowana faktem, że wskaźniki oceny tej strategii są oparte przede wszystkim na wzroście PKB.
Zamiast odpowiedzi nakierowanych na poprawę warunków życia i rozwiązanie problemu ubóstwa, które dotyka ponad 80 milionów ludzi, przedstawiają oni jeszcze bardziej neoliberalną wizję strategii lizbońskiej, której celem jest kontynuowanie liberalizacji i prywatyzacji usług publicznych.
Myślę, że my w Europie możemy wyciągnąć lekcję z tego przykładu.
Jest to ważne, biorąc pod uwagę wszystko to, co nam powiedziano - że UE mogłaby nie poradzić sobie z poszerzeniem bez przeprowadzenia przewrotu instytucjonalnego lub nawet mogłaby utknąć w martwym punkcie.
Tylko brytyjski premier, jedyny w gronie swoich kolegów liderów, nalega na utrwalanie mitu, że Traktat i konstytucja różnią się od siebie.
Społeczeństwo brytyjskie nie wierzy mu i znaczna większość wielokrotnie wyrażała opinię, że powinno odbyć się referendum.
Aktywność ekonomiczna w Europie już osłabła.
Kończąc niektóry ludzie noszą podkoszulki z hasłem "referendum w sprawie Europy”: tak dla europejskiego referendum, nie dla krajowych referendów, ponieważ referenda wyzwalają wszelki populizm, ekstremizm, nacjonalizm i komunizm naszej Europy.
To jest właśnie obraz, jaki wyłania się z "przerobienia” państwa Traktatu - potwierdzenie instytucji zdominowanej przez techno-biurokrację odpowiadającą tylko własnym potrzebom i żywiącą tylko siebie.
Kilka dni temu, pan premier Zapatero wyraził tutaj w tej Izbie życzenie, aby obywatele poszczególnych państw członkowskich wypowiedzieli się w tym właśnie dniu na temat Traktatu, który określi naszą wspólną przyszłość.
Nigdy nie będzie traktem Europejczyków, kiedy jego istnienie jest uzależnione od nie przeprowadzenia referendów.
Jutro szefowie państw i rządów podpiszą traktat reformujący i już z góry ogłosili, że nie chcą przeprowadzenia referendów.
Z naszego punktu widzenia nowy Traktat ma także kilka niedociągnięć: Parlament Europejski powinien wydawać opinię dotyczącą nominacji nowego wysokiego przedstawiciela i wiceprzewodniczącego Komisji, nie tylko w przypadku pierwszej nominacji na ten urząd, która odbędzie się w dniu 1 stycznia 2009 r., ale także w przypadku tymczasowego późniejszego wyznaczenia, a bez wątpienia w przypadku nominowania całej Komisji, w tym wiceprzewodniczącego do spraw zagranicznych.
Od roku 2004 treść karty się nie zmieniła.
Trzecią kwestią, do której przywiązujemy szczególną wagę, była stanowcza ochrona praw podstawowych i z tego powodu z niecierpliwością oczekujemy proklamowania Karty.
Jestem pewien, że społeczeństwo i parlamenty uzyskają kopie skonsolidowanego tekstu dla siebie i przeczytają, czym naprawdę jest Traktat.
Ogólna sytuacja gospodarki światowej odsłania widmo słabszego wzrostu i utraty miejsc pracy w Europie.
Jednakże nie możemy pozwolić, aby te ogromne sukcesy zostały przyćmione przez nadchodzące wydarzenia i w tym względzie muszę wspomnieć o dwóch obawach.
O przyszłości Bałkanów nie będzie się decydować w Waszyngtonie czy w Moskwie, czy nawet w Nowym Jorku; o tej przyszłości zadecydujemy tutaj w Europie, wraz z ludźmi, którzy są bezpośrednio objęci tym konfliktem oraz ich europejskimi sąsiadami, przyjaciółmi i partnerami.
Nigdy nie osiągniemy wyników poprzez środki protekcjonalne.
Konkurencja nie jest walką pomiędzy poszczególnymi osobowościami i tożsamościami.
Tę możliwość zapewniono nam w tym tygodniu i powinniśmy ją wykorzystać.
Ostania kwestia, którą podniosę, dotyczy otwarcia drzwi badaniom i technologii.
Musimy wdrożyć decyzję Galileo, który może być podjęta tylko dlatego, że Unia Europejska wzmocniła swą odpowiedzialność finansową.
Krótko mówiąc jest to obowiązek, który państwa członkowskie, Rada Europejska, Komisja i Parlament dziedziczą od prezydencji portugalskiej.
Jednak jest to także zachęta, aby umożliwić nam wszystkim wyjście z kryzysu instytucjonalnego, który wstrzymał Europę i zahamował proces integracji europejskiej przez ostanie dwa lata.
Wszystkie badania - najnowsze zostały przeprowadzone przez OECD - obniżają swe prognozy dotyczące wzrostu gospodarczego w Europie na lata 2007 i 2008.
Jak długo Unia Europejska będzie negocjować ponowne przyjęcie porozumień z pewnymi krajami śródziemnomorskimi?
Wreszcie mama nadzieję, że Rada Europejska będzie nalegać na szybkie rozpatrzenie ostatniego wniosku Komisji, aby zmienić decyzję ramową w sprawie terroryzmu w celu włączenia darowania winy jako przestępstwa.
Chciałbym krótko wyjaśnić stanowisko prezydencji portugalskiej w tej ważnej kwestii.
Jednakże jeśli dla członków Rady Bezpieczeństwa na szczeblu Narodów Zjednoczonych okaże się niemożliwe, aby uzgodnić rozwiązanie, które określi przyszły status Kosowa, nie mamy wątpliwości, że społeczność międzynarodowa, a w szczególności Unia Europejska, będzie musiała sama podjąć decyzje, które, jak wszyscy wiemy, będą skomplikowane i czasami trudne.
Naszym zdaniem posiada to absolutnie zasadnicze znaczenie.
Posiada to zasadnicze i fundamentalne znacznie dla wiarygodności Unii Europejskiej i jej działań zewnętrznych.
Ci, którzy mówią, że Unia funkcjonuje nawet bez tych zmian, niech nie zapominają przede wszystkim, że jest wiele nowych elementów w tym traktacie reformującym, które umożliwią nam i to stanowczo nam umożliwia zajęcie się problemem zmian klimatycznych i ogólnym wyzwaniem związanym z energią, a także zapewnią większą otwartość poprzez publiczne posiedzenia Rady i wzmocnioną rolę parlamentów.
Myślę, że dzisiejsza proklamacja Karty także symbolizuje inne ważne osiągnięcie w ramach negocjacji, symbolizuje fakt, że - oprócz specjalnych rozwiązań w dwóch naszych państwach członkowskich i o ile Traktat wejdzie w życie - Karta będzie prawnie wiążąca, gwarantując podstawowe prawa obywateli Europy.
W ten sposób zakończyliśmy ten punkt porządku obrad.
Dowodem zdolności działania było uzgodnienie perspektywy finansowej 2007-13.
Chcielibyśmy, aby europejska Karta praw podstawowych Unii Europejskiej była rozdziałem tego Traktatu.
Przyjęcie jej postanowień uniemożliwi w przyszłości jakąkolwiek dyskryminację obywateli europejskich ze względu na narodowość, pochodzenia etniczne, religię, wiek, płeć itp.
Traktat umożliwia także Unii walkę ze zmianami klimatycznymi na szczeblu międzynarodowym i gwarantuje odpowiednią ochronę społeczną wszystkim obywatelom.
Proszę o zajęcie miejsc.
-Wiceprzewodnicząca Komisji. - Pani przewodnicząca, Komisja pragnie złożyć następującą deklarację.
- Sprawozdanie: Giuseppe Castiglione
Na mocy artykułu 151 ust. 3 Regulaminu, może pani jako przewodnicząca zadecydować o dopuszczalności ustępu 6, nad którym będziemy za chwilę głosować.
Pięćdziesiąt lat po tym, jak ojcowie założyciele na ruinach potrzaskanego kontynentu powołali do istnienia Wspólnoty Europejskie, zamiarem naszym jest uroczyście proklamować wspólne wartości, które stanowią istotę naszej europejskiej tożsamości.
Te wspólne wartości, wśród których kluczowy jest szacunek dla nienaruszalnej godności ludzkiej, jak stanowi art. 1 Karty praw podstawowych, stanowią podwaliny zjednoczenia Europy.
Przy tworzeniu projektu Karty praw podstawowych po raz pierwszy w historii europejskiej integracji zastosowana została nowa metoda otwartego i demokratycznego konwentu.
Karta jest pierwszym instrumentem, który nadaje prawom ekonomicznym i społecznym ten sam status co prawom politycznym i wolnościom osobistym.
Tworzymy Europę obywateli i dajemy naszej Unii solidny fundament w postaci wspólnych podstawowych demokratycznych praw.
Dzisiejsza uroczysta proklamacja dowodzi, że nasza wspólnota oparta na wspólnych wartościach jest żywa i rozwija się.
Panie przewodniczący Rady Europejskiej, chciałbym poprosić pana teraz o zabranie głosu.
Dziękuję wszystkim państwu.
przewodniczący Komisji- Szanowni państwo! Dziś instytucje europejskie potwierdzają swoje zobowiązanie - zobowiązanie, które złożyły w grudniu 2000 r., gdy karta była proklamowana po raz pierwszy.
Od dziś będzie lepiej wyposażona, aby tym skuteczniej prowadzić tę walkę w interesie wolności, pokoju i demokracji.
Uroczyste posiedzenie - Jordania
Możemy i musimy rozdmuchać tę iskierkę w płomień ufności, działania i rzeczywistych efektów.
Należy stawić czoła prawdziwym utrapieniom - i pozostawić je za sobą.
Na miejscu istnieje teraz zapotrzebowanie, nie tylko na różne środki, ale też na partnerstwo - partnerstwo, które przyniesie zwiększenie możliwości gospodarczych, wytworzy zaufanie i pomoże stworzyć warunki utrwalenia pokoju.
Tak Palestyńczycy, jak i Izraelczycy muszą ujrzeć namacalne wyniki, i to szybko.
To przyszłość daje ludziom siłę do pełnego udziału w globalnym postępie.
Agresywne siły już nie będą w stanie wyzyskiwać sprawy palestyńskiej dla celów własnych ambicji i interesów.
Ja dziś również byłem niezmiernie zszokowany.
Tym, którzy są odpowiedzialni za poranny tumult w tej Izbie, która jest miejscem krzewienia demokracji i wolności powiem po prostu, że zachowali się w sposób haniebny.
Powiem jednak tak: " Nie dramatyzujmy nadmiernie!
Pani przewodnicząca!
Zabiera pani nasz czas przeznaczony na głosowania, aby świętować zwycięstwo nad demokracją. Dlatego też nie będę atakować moich kolegów, ale muszę powiedzieć posłowi Schulzowi, że nie wziąłem udziału w przestępstwie.
W dniu 29 listopada 2007 r. ta Izba zaaprobowała Kartę praw podstawowych 534 głosami za, 85 posłów było przeciw, a 21 wstrzymało się od głosu.
Przedstawienie informacji o wartościach odżywczych dla wszystkich środków żywieniowych nie jest możliwe.
Prawdą jest jednak, że musimy zagwarantować ich prawdziwość oraz naukowe podstawy. Nie byłoby to właściwe, gdyby jakaś firma miała sama prowadzić badania i przedstawiać "argumenty naukowe” tak, jakby były one wystarczające do tego, by wygrać w sporze dotyczącym zdrowia.
Chciałbym zwrócić uwagę na fakt, że w razie wypadku zarówno użytkownicy aut, jak i piesi będą bardziej zagrożeni z uwagi na niższej jakości, nieoryginalne części zamienne.
Opracowanie wzoru przemysłowego pociąga wiąże się ze znacznymi kosztami. Z tego powodu ochrona prawna jest istotna także z gospodarczego punktu widzenia.
Wysiłki ze strony zarówno sprawozdawcy, jak i licznych posłów bez wątpienia przyniosły efekty dla sektora borykającego się z ciężkimi trudnościami. Jest niezmiernie ważne, aby dać plantatorom winorośli perspektywę nadejścia lepszych czasów.
Projekt dotyczący promowania win pochodzących z UE w krajach trzecich ma na celu ożywienie handlu, ale z jakichś powodów okazuje się, że nawiązuje on do takich areałów winnic, z jakich korzystano wcześniej oraz do danych dotyczących średniej produkcji wina sprzed ponad trzech lat.
Dziękuję tym kolegom, którzy w trakcie głosowania popierali nas, dzięki czemu zwyciężył zdrowy rozsądek.
Zamiast liberalizacji i zmniejszenia skali regulacji i obciążeń administracyjnych, co naprawdę pomogłoby sektorowi winiarskiemu, mamy do czynienia z tendencją do wprowadzania większej liczby rozporządzeń, ograniczeń i nakazów.
Winiarze z grupy hrabstw Home Counties nigdy nie oglądali się na pomoc z UE.
Chociaż pozostały one poza europejskim systemem regulacyjnym i wyrzekły się zasiłków, to teraz okazuje się nagle, że będą niezależnie od wszystkiego podlegać regulacji.
Wyjaśnia on, że "ustalone potrzeby” obejmują wzmocnienie "misji” UE w Kosowie i Afganistanie.
na piśmie. Wspólna organizacja rynku produktów rybołówstwa ma na celu zapewnienie stabilności na rynku oraz bezpieczeństwa dochodów dla uczestników tego sektora.
Chciałbym również podkreślić, że pracownicy będą odgrywać istotną rolę w rozwoju i pracy tego organu.
Chciałbym jednak poruszyć kilka kwestii.
Utrzymywanie monopolu producenta na wytwarzanie części stanowi metodę zapobiegania utracie przez Wspólnotę miejsc pracy na rzecz takich krajów, jak Turcja, Brazylia i Korea, gdzie koszty produkcji i jakość są niższe.
Podzielam w tej sytuacji, która na pierwszy rzut oka wydaje się nie do rozwiązania, podejście posła sprawozdawcy, który proponuje system czasowego ograniczenia ochrony wzorów.
Unia nie może szkodzić lokalnym producentom w krajach rozwijających się; zamiast tego powinna ich wspierać.
Jest ono też zdecydowanie korzystne dla produkcji wina owocowego w moim kraju i jest to główna przyczyna, dla której popieram to sprawozdanie.
Nakładanie na rynek ograniczeń nie może być celem; celem powinno być otwieranie nowych rynków.
Najważniejsze jest przy tym, aby dodawać cukier przed, a nie po fermentacji, co oznacza, że nie jest to kwestia dosładzania kwaśnych win oraz aby dodatek cukru był dozwolony jedynie w odniesieniu do win stołowych oraz do vins de pays.
To właśnie ta nielegalna winorośl powinna zostać wykarczowana, ponieważ to, co określa się mianem nadwyżkowej produkcji, jest w rzeczywistości nadmiernym importem, którego wielkość sięga 12 milionów hektolitrów rocznie.
Ogólnie rzecz biorąc, czuję się usatysfakcjonowany poprawkami, jakie wprowadził Parlament, poparłem to sprawozdanie i mam nadzieję, że będzie ono mieć pozytywny wpływ na obrady Rady do spraw Rolnictwa w dniach 11-19 grudnia, w trakcie których na ryzyko narażone będą interesy naszych regionów.
Plany Komisji dotyczące zastąpienia cukru buraczanego, który dotychczas był standardowym dodatkiem, moszczem winogronowym z południowych regionów, w których występują nadwyżki produkcji, nie wytrzymują krytyki.
Europejski przemysł winiarski wciąż zmaga się z wieloma zagrożeniami. W UE obserwujemy, jak nasz udział w rynku kurczy się na rzecz krajów Nowego Świata.
na piśmie. - Rynek wina w UE jest zależny od możliwie najszerszego wyboru oraz od zrównoważonej produkcji miejscowej.
Obecnie, wiele doskonałych win pochodzi z Wielkiej Brytanii, a zwłaszcza z południowo wschodniej Anglii.
Uważam, że traktat reformujący nie sprawi, że Europa stanie się dla obywateli państw członkowskich bezpieczniejszym miejscem.
Ten projekt rezolucji, pomimo iż są w nim doskonałe fragmenty, jest niezrównoważony i kładzie zbyt wielki nacisk na prawodawstwo i współpracę w zakresie bezpieczeństwa.
Konkurencja podatkowa jest niezbędna w celu promowania wzrostu, przyciągania inwestorów oraz umożliwiania państwom członkowskim, w szczególności tym ze strefy euro, zarządzanie swoją gospodarką.
Polityka monetarna i fiskalna w UE także jest restrykcyjna, a jej głównym celem jest stabilizacja cen i konsolidacja budżetu zgodnie z Paktem na rzecz stabilności i wzrostu, chociaż wiadomo, że proces nominalnej konwergencji ma niekorzystny wpływ na wzrost gospodarczy, zatrudnienie, spójność gospodarczą i społeczną, realną konwergencję między państwami UE oraz na inwestycje publiczne.
Dotyczą zmian klimatycznych, energii, przyszłych rozszerzeń UE oraz działań na arenie międzynarodowej.
2 Traktatu. Kraje i terytoria zamorskie sąsiadujące z krajami AKP również zasługują na szczególną uwagę zgodnie z porozumieniami stowarzyszeniowymi, które już łączą je z Unią na mocy art.
Zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia: Patrz protokól
Skład grup politycznych: Patrz protokól
Wszyscy o tym wiemy.
Dziś chcę mówić w imieniu tych, którzy sami nie mogą wyrazić swojej opinii.
Jest to, oczywiście, przeważająca większość ludności Chin, która chce zmian i reform.
Jest to również wspólne oświadczenie, panie pośle, więc jeśli pana zdanie jest takie, jakie właśnie pan wyraził, to sprzeciwia się pan wspólnemu oświadczeniu.
W kontekście procesu wzrostu na ogromną skalę, do którego odniósł się również pan Barroso, jedynym sposobem na zabezpieczenie stabilności jest uwzględnienie czynników społecznych.
Chiny rozpychają się w Afryce, a niebawem zaproszą miliony gości na olimpiadę.
Jednak 28 listopada na 10. szczycie UE-Chiny w Pekinie Unię Europejską reprezentował jej przewodniczący, komisarz ds. handlu oraz komisarz ds. gospodarczych i walutowych.
Oczywiście, jednocześnie musimy zadać pytanie, czy seminaria takie jak to mogą być kontynuowane.
Dewiza Unii Europejskiej w kwestii praw człowieka naprawdę powinna się zmienić.
W Lizbonie taki krwiożerczy tyran jak Mugabe jest przyjmowany z pełnymi honorami, ponieważ również w Afryce musimy zabiegać o nasze interesy handlowe.
W tym momencie chciałabym nadmienić, że pewne kwestie mają negatywny wpływ na stosunki UE-Chiny, a klucz do rozwiązania tych problemów w większości przypadków nie leży w rękach chińskich władz.
Zabrakło tylko jednego: głębszych rozważań i większego poszanowania dla człowieka i jego praw.
Stoi przed nami także bariera nie do pokonania w odniesieniu do setek milionów migrujących pracowników w Chinach, którzy spróbują organizować się w związki zawodowe, aby położyć kres wykorzystywaniu i promować przyzwoite standardy pracy.
Cieszę się, że poświęca się wiele uwagi sferze politycznej i chciałbym przytoczyć jeden przykład.
Tak jak pan, panie komisarzu, dostrzegam wiele obiecujących oznak, ale Parlament Europejski musi skupić się na jednej czy dwóch kwestiach, które nie zostały jeszcze rozwiązane: wolności słowa, polityce wobec mniejszości, pracy przymusowej, o której niestety ciągle słyszymy, nadużywaniu władzy, którego niestety ciągle jest za dużo, oraz na karze śmierci, która wciąż istnieje.
Ponadto w Chinach wykonuje się więcej egzekucji niż we wszystkich krajach świata razem wziętych - nawet 10 000 rocznie.
Zaczynamy rozumieć, że popełniliśmy grzech zaniedbania - odpowiedzialność za coś, co byliśmy w stanie i mogliśmy zrobić, ale nie zrobiliśmy.
Nawet wczoraj, przy okazji dyskutowania sprawozdania Unii Europejskiej za zeszły rok dotyczącego praw człowieka mówiliśmy o kwestii braku praw człowieka, demokracji, rządów prawa w Chinach.
Oceniam to spotkanie jako konstruktywne.
Ze strony chińskiej mamy sygnały pewnego otwarcia i wrażliwości na wywieranie presji w kierunku praw człowieka i demokracji. Zostało to także podkreślone w rozmowach z delegacją Podkomisji Praw Człowieka przez przedstawicieli Human Rights Watch i Amnesty International.
Komunistyczna Partia Chin ma powody do radości, bo musiała odnieść wielki sukces, aby zalegalizować swoją władzę.
Dialog pomiędzy Unią Europejską i Chinami toczy się od 24 lat.
Każde państwo członkowskie jest także zobowiązane do tego, by w tych kwestiach w ramach stosunków dwustronnych działać stanowczo i zdecydowanie.
Cieszy fakt, że pomimo ostrej krytyki kanclerz federalny Angela Merkel gościła Dalajlamę.
Pani przewodnicząca! Uczestniczymy dziś w debacie dotyczącej szczytu UE-Chiny, który odbył się przed 10 dniami, oraz dotyczącej 24. rundy dialogu na temat praw człowieka pomiędzy UE i Chinami, który miał miejsce przed dwoma miesiącami.
Ze względu na ich przekonania, sytuacja wyznawców Falun Gong, którzy są ofiarami represji, jest przedmiotem naszej troski.
Rok 2009 daje nam dobrą okazję do rozwinięcia debaty, która doprowadzi do wysokiej frekwencji na wyborach, co będzie odzwierciedleniem aktywnego udziału w działalności instytucji.
Moim zdaniem jest to również bardzo ważne - polityka, która podtrzymuje pamięć o minionych tragediach, ciągle żywych w pamięci ludzi, wśród osób uczących się i młodych ludzi, nawet bardzo młodych.
Moim zdaniem przegląd w 2007 r. i program na 2008 r. są świetną okazją, aby ludziom i, podkreślę to raz jeszcze, młodym ludziom lepiej uświadomić ducha dialogu, który wzbogaca, dialogu, przez który wszyscy możemy wspólnie się rozwijać.
Agencja, jako główny bohater w tej dziedzinie, będzie miała do odegrania bardzo ważną rolę.
Mówię to z całym szacunkiem dla parlamentów krajowych. Jednak skoro rząd przewodniczący Radzie Ministrów udzielił swojej zgody, myślę, że musi podjąć działania w swoim własnym parlamencie, tak aby jego zastrzeżenie zostało jak najszybciej wycofane, a my abyśmy mogli w końcu zagwarantować, że ta decyzja ramowa wejdzie w życie po trzech i pół roku długich dyskusji.
Tego, co powiedzieliśmy dziś rano, gdy świętowaliśmy podpisanie Karty praw podstawowych!
Toczącą się tutaj dzisiaj debata jest pożądana i istotna.
Muszą odzwierciedlać jakieś obiektywne kryterium.
Jakie środki należałoby podjąć w przypadku wybrania kandydatów partii ekstremistycznych, kiedy takie partie zdobędą miejsca?
Nasza Unia jest unią, której misją jest obrona i ochrona wartości leżących u podstaw całego świata.
Pod pozorem hipotetycznego domagania się referendum, ta mniejszość zakwestionowała nie tylko kartę praw podstawowych, ale także same prawa podstawowe.
Musimy bardzo wyraźnie wskazywać problemy i razem szukać rozwiązań.
Nie wystarczy zatem potępiać.
Nie może być mowy o zasadzie pomocniczości, jeśli chodzi o obronę godności jednostki lub potępianie rasizmu, ksenofobii czy braku tolerancji.
Nie możemy, Panie Komisarzu, na to pozwolić, tu musi być zdecydowana reakcja, nie możemy pozwolić na to, aby telewizja publiczna w jakimkolwiek kraju, w tym przypadku w Niemczech, pozwalała nagłaśniać neofaszystom i nazistom swoje poglądy rewizjonistyczne i swoje poglądy nawołujące do kolejnej wojny.
Na to zgody we współczesnej Europie być nie może, tak samo jak nie może być zgody na podważanie zasad demokracji, różnorodności poglądów i wolności słowa, które zostały dzisiaj podważone przez Pana Cohn-Bendita i przez Pana Watsona, który odnosząc się do różnic zdań na temat Karty Praw Podstawowych, a raczej nie tyle karty, co traktatu reformującego Unię, nazwał idiotami tych posłów, którzy byli mu przeciwni.
Tak być nie może, tak nie możemy uczyć młodzieży podejścia do demokracji i nowoczesnej Unii Europejskiej.
W ostatnich latach nastąpił wzrost przejawów rasizmu i ksenofobii, co w swoich sprawozdaniach potwierdza Europejskie Centrum Monitorowania Rasizmu i Ksenofobii.
Problemem w Europie jest jednak wzrost ekstremizmu prawicowego i występowanie problemów powodujących rozprzestrzenianie się ekstremizmu prawicowego. W ostatnich latach w Europie pojawiły się neonazistowskie i neofaszystowskie siły i ruchy polityczne, które przyjęły sobie za cel polityczny działanie przeciwko integracji europejskiej.
Zbliża się koniec roku i niczym niezwykłym nie jest spożywanie posiłku, w trakcie którego wypije się trochę za dużo, czy co najmniej trochę więcej niż zwykle alkoholu.
Dziękuję panu za tę prośbę, ale jak powiedziałem, każdy, kto wypił kilka kieliszków alkoholu, kilka lampek wina powinien później odpocząć, a nie przerywać naszą debatę swoim brakiem grzeczności i manier, jakich należałoby oczekiwać od posła tego Parlamentu.
w imieniu grupy IND/DEM.
Przez wieki ignorowaliście nasze przewodnictwo i zapłaciliście za to!
Rada, Komisja Europejska i grupy polityczne, wszystkie wykazały się na tym polu aktywnością, wnosząc do tej debaty jakiś wkład i jak zwykle retoryka jest godna pożałowania, jeśli chodzi o poziom intelektualny, kompromitująca politycznie i perwersyjna moralnie.
Mówicie o prawach człowieka i wolności słowa, o wartościach europejskich i o tolerancji, ale pod powłoką bielinki nie ma nic innego jak tylko rozkład.
Problem niepożądanych skutków imigracji, będących następstwem braku adaptacji imigrantów do życia w społeczeństwach, które je przyjęły, powinien zostać rozwiązany specyficznymi dla Unii Europejskiej metodami.
W każdym razie, żeby to zrobić niezbędne jest, żeby możliwie jak największa liczba moich koleżanek posłanek i moich kolegów posłów głosowała jutro za przyjęciem stanowiska Parlamentu w sprawie zwalczania wzrostu ekstremizmu.
Pan poseł Gollnisch i przywódca jego partii, pan Le Pen, chcą przyjechać do Irlandii w związku z Traktatem.
Obserwujemy przypadki mordowania młodych ludzi ze względu na odmienne pochodzenie etniczne, wyłącznie ze względu na pochodzenie.
Panie przewodniczący! Przedłożony nam projekt stanowi kolejny przykład ignorancji i hipokryzji.
W projekcie tym czytamy, między innymi, że niektóre partie i ruchy polityczne, w tym te będące obecnie u władzy w kilku państwach lub reprezentowane na szczeblu lokalnym, krajowym czy europejskim, oparły swój program polityczny na nietolerancji i przemocy na tle rasowym lub ze względu na pochodzenie etniczne czy narodowość.
Jednakże powinniśmy zdać sobie sprawę, że lista ta nigdy nie będzie pełna, a koncepcje i definicje nigdy nie będą dokładne.
Zło nie leży w tym, co mówią o swojej sprawie, lecz w tym, co mówią o swoich przeciwnikach.”
Istotnym jest pamiętać, że ze względu na brak pozytywnych i profesjonalnych zalet wielu polityków stara się promować swoje własne środowisko polityczne i budować swój polityczny kapitał poprzez prowokowanie najmniej doświadczonych i niedoinformowanych grup społecznych.
Niemniej jednak powinniśmy opracować i wdrożyć bardziej proaktywną politykę wzajemnej oceny, kiedy państwa członkowskie żądają od siebie wzajemnie wyjaśnień, ponieważ wejście do rządu jakiegoś państwa członkowskiego ekstremistów i partii nietolerancyjnych stanowi przedmiot zainteresowania całej UE.
Dlatego byłam tak rozczarowana, kiedy dowiedziałam się, że w rzeczywistości Komisja Europejska uznała działania deportacyjne rządu Włoch przeciwko Rumunom - w większości Romom - oraz towarzyszącą tym wydarzeniom retorykę za zgodne z przepisami UE dotyczącymi swobody przepływu i zwalczania rasizmu.
Jest skutkiem realizowania przez Unię Europejską niepopularnej, reakcyjnej, imperialistycznej polityki.
Realizacja tej polityki, której jedyną zasadą przewodnią jest maksymalizacja dochodowości dla europejskich monopoli poprzez gromadzenie olbrzymiego majątku na podstawie brutalnej eksploatacji klasy robotniczej powoduje szerzenie się ubóstwa, nierówności i marginalizacji oraz drastyczne pogarszanie się sytuacji rodzin z klasy robotniczej i pogłębianie się problemów klasy robotniczej.
Wielu z nas zaczęło mówić językiem biurokraty, a nie polityka.
Dziękuję za uwagę!.
Podniesiona została kwestia, która jest niewątpliwie kwestią wysoce polityczną, tzn. znalezienie równowagi pomiędzy prawem do swobodnego wyrażania naszych myśli, które jest jednym z praw uwzględnionych w Karcie praw podstawowych, a także innych praw podstawowych, takich jak godność człowieka, równość i niedyskryminacja.
To nie jest wolność słowa, to jest przemoc, którą należy zwalczać wykorzystując środki polityczne i karać wykorzystując środki prawne.
Rezolucja ta dotyczy istotnej kwestii, nad którą pracuję w tym Parlamencie od 1984 r., tzn. od kiedy zostałem wybrany na posła PE po raz pierwszy, kiedy to miałem zaszczyt być przewodniczącym Komisji Parlamentu Europejskiego ds. Badania Wzrostu Rasizmu i Faszyzmu w Europie.
W wielu miejscach, skrajna prawica szuka źródeł i znajduje źródła swoich rozwiązań problemów społecznych, przed którymi stoimy w segregacji i nawoływaniu do nienawiści, raczej niż w pojednaniu społecznym i integracji.
Pragnę podziękować prezydencji portugalskiej za jej znaczący wkład w podjęcie tych zachęcających kroków.
Układ ten zapewnia stabilne ramy dla rozwoju gospodarczego, politycznego i instytucjonalnego Czarnogóry, stanowiąc znaczący krok na drodze tego kraju do integracji z Unią Europejską, pod warunkiem, że układ ten zostanie należycie wykonany.
Obecnie szczególną uwagę należałoby zwrócić zarówno na wykonanie w pełni postanowień porozumienia przejściowego w sprawie przygotowań do wykonania wszystkich postanowień Układu o stabilizacji i stowarzyszeniu, jak i na zastosowanie się do zaleceń partnerstwa europejskiego.
Z wielką niecierpliwością oczekujemy podjęcia jeszcze ściślejszej współpracy z rządem oraz Parlamentem Czarnogóry, innymi instytucjami i społeczeństwem obywatelskim tego kraju w zakresie agendy reform europejskich.
Niewątpliwie kolejnym priorytetem będzie rozwój gospodarczy i społeczny oraz budowa społeczeństwa obywatelskiego.
Układ został parafowany dnia 15 marca 2007 r., ale niestety pojawiły się pewne problemy techniczne, co spowodowało spowolnienie dalszych postępów, choć zakończenie całego tego procesu wydaje się być blisko.
Skutkiem tego bezrobocie gwałtownie spadło z 33% do 12%.
Niezbędne jest zagwarantowanie wolności myśli oraz prawa do informacji.
Przyroda szczodrze obdarzyła tej kraj, poczynając od pięknego wybrzeża po naturalną Zatokę Kotoru i masyw górski Durmitor, uwzględniony na Liście światowego dziedzictwa UNESCO.
Dlatego zwróciliśmy się do pana komisarza Rehna, żeby w ramach innego forum, Komisja Europejska zwróciła szczególną uwagę na promowanie polityki przyjaznej dla środowiska naturalnego, szczególnie, jeśli chodzi o odnawialne źródła energii, gospodarkę odpadami i gospodarkę wodną oraz ochronę wybrzeża.
w imieniu grupy PSE.
Dnia 19 października 2007 r., tzn. z upływem nie wiele więcej niż roku od ogłoszenia niepodległości, zrealizowany został kolejny istotny cel, kiedy Parlament Czarnogóry przyjął pierwszą konstytucję tego kraju, która będzie odgrywać szczególnie ważną rolę w budowie tożsamości tego młodego narodu.
Konstytucja ustanawia Czarnogórę jako demokratyczne, liberalne i proekologiczne państwo, funkcjonujące zgodnie z zasadą państwa prawa.
Czarnogóra ma nadal wiele do zrobienia na drodze do członkostwa w UE, ale istniejące obecnie przeszkody usuwane są jedna po drugiej.
Na zakończenie chciałbym podkreślić, że perspektywa przystąpienia Czarnogóry do UE, pewnego dnia, choć w bardziej odległej przyszłości, stanowi podstawową siłę napędową procesów dalszych reform.
Podgorica zasługuje również na uznanie za współpracę z Trybunałem w Hadze, a także za odgrywanie pozytywnej roli i wnoszenie wkładu w zapewnienie stabilności w regionie, w dłuższej perspektywie.
Jednakże począwszy od dziś, nasza Unia Europejska będzie inna, ponieważ kilka godzin temu, na tej sali byliśmy świadkami niezwykle historycznego wydarzenia, tzn. podpisania karty praw podstawowych.
Dlatego apeluję do obydwu stron, a przede wszystkim do nas, instytucji europejskich o nie zapominanie, że Czarnogóra, a w rzeczywistości wszystkie państwa Bałkan Zachodnich stanowią część Europy.
Wzywam Czarnogórę do zapewnienia, żeby okresowe sprawozdania nie musiały już dłużej, jak to miało miejsce w przeszłości, zawierać doniesień o niedostatecznych wysiłkach, jeśli chodzi o zwalczanie korupcji i przestępczości zorganizowanej, czy doniesień o braku odpowiednich zdolności, jeśli chodzi o instytucje publiczne.
Osoby niebędące obecnie obywatelami żadnego kraju nie mogą pozostawać na zawsze bezpaństwowcami, a Czarnogóra musi zastosować się do odpowiedniej wytycznej Rady Europy.
Proszę, aby Komisja potraktowała te sprawy priorytetowo.
Byłam obserwatorem pierwszych w Montenegro, już po referendum, przeprowadzonych wyborów do parlamentu, wówczas jako przedstawiciel zgromadzenia parlamentarnego Rady Europy.
Zwracając uwagę na postępy w kierunku integracji z Unią Europejską, popieram przedstawiony wniosek o zatwierdzenie układu.
Położono fundamenty dla nowego państwa, przyjęto nową konstytucję.
Jeśli jednak ta ścieżka do członkostwa w UE ma być jak najszybsza, to Podgorica powinna podjąć kilka fundamentalnych decyzji.
Jej trwałość musi być zagwarantowana poprzez przyjęcie jednolitych ram legislacyjnych dla ochrony środowiska naturalnego oraz linii brzegowej.
Z drugiej strony trzeba jednak dopingować ten kraj, aby jak najszybciej spełniał kryteria, których Unia wymaga.
Chcę zwrócić uwagę na to, że Czarnogóra podpisała w kwietniu w 2007 r. dwustronne porozumienie ze Stanami Zjednoczonymi o wyłączeniu spod jurysdykcji Międzynarodowego Trybunału Karnego.
W tym kontekście rozumiem dlaczego dało się dzisiaj zauważyć tutaj w Izbie liczne plakaty wzywające do referendum, jako że traktat lizboński daje nam opcję zaoferowania Europejczykom takiego referendum.
Dobrze, że zdarta została zasłona izolacji otaczająca wizy do Czarnogóry oraz innych państw bałkańskich.
Chciałbym również zaznaczyć, że nie leży to w kompetencjach Komisji, ale w rękach rządów narodowych państw UE, ministerstw i ministrów spraw wewnętrznych, którzy są tu głównymi graczami.
Wierzę, że współpraca między Unią Europejską a Republiką Czarnogóry przyniesie w przyszłości obopólne korzyści, szczególnie dzięki stopniowo tworzonej dwustronnej strefie wolnego handlu.
Jesteśmy zaniepokojeni wzrostem liczby infekcji oraz ilością ludzi cierpiących z powodu HIV na całym świecie, ponieważ liczba 33 milionów jest o wiele za wysoka.
Ludzie ci nie szukają pomocy i nie poddają się leczeniu.
Tak naprawdę sporo dzieci urodziło się pod koniec tych kampanii i nie skorzystało z tych inicjatyw uświadamiających, co doprowadziło do skutków, o których właśnie mówimy.
Wiemy, że moglibyśmy osiągnąć nasze cele poprzez proste przesłanie, proste metody, tworzenie wzorców do naśladowania, przykłady idące ze strony sławnych postaci, liderów opinii.
W tym roku wyszliśmy z inicjatywą zaproponowania ministrom zdrowia UE, że jednocześnie zwrócimy się do szkół i przedyskutujemy te problemy z młodymi ludźmi podczas światowego dnia AIDS, aby sprawdzić, co wiedzą, przekazać własne informacje i wymienić poglądy.
W tym momencie 95% ludzi zarażonych HIV żyje w tych krajach.
Dzięki bezprecedensowemu wzrostowi międzynarodowego dofinansowania w tych państwach liczba ludzi, którzy zostali poddani leczeniu wzrosła znacząco ze 100 000 w 2001 r. do 2,5 miliona w 2007 r.
To pokazuje, że jeszcze długa droga przed nami.
Przywrócimy ją teraz na wokandę, ale nie tylko, aby przypomnieć obywatelom o istnieniu tej choroby, ale również dla ludzi podejmujących decyzje, aby z powrotem nadali tej chorobie wagę polityczną i podjęli wobec niej stosowne działania.
Mniej niż połowa osób aktywnych seksualnie używa prezerwatywy z nowym partnerem seksualnym.
Mówię o tym, ponieważ szykuje się światowa katastrofa, której widmo nie przyciąga chwilowo uwagi na tyle, na ile powinno.
Dzisiejsza młodzież nie była obecna przy kampaniach informacyjnych na ogromną skalę w latach 90-tych.
AIDS i HIV były kiedyś w prasie materiałem z pogranicza horroru.
Musi ona być tak zaprojektowana, aby przyciągała uwagę ludzi, kierować specjalne wiadomości do poszczególnych grup docelowych w ich języku ojczystym.
Musimy załagodzić negatywny wpływ tej choroby, a szczególnie jej najsmutniejszy aspekt - przynależność do tematów tabu.
54% młodzieży z państw "starej unii” wierzy, że HIV można zostać zarażonym poprzez picie ze szklanki osoby chorej.
Prowadzone są chwilowo działania w tym kierunku.
Z tym są dwa problemy: po pierwsze dostępność usług była mała, a po drugie, ludzie bali się odrzucenia i dyskryminacji.
Musimy jednak podwoić wysiłki, aby osiągnąć ten cel, ponieważ w państwach afrykańskich liczba zgonów z powodu AIDS nie maleje, a wzrasta.
Po pierwsze, możemy wzmocnić nasze więzy współpracy, głównie z władzami lokalnymi półkuli południowej, ponieważ jedynie na poziomie lokalnym trwałe rozwiązania mają możliwość odniesienia sukcesu odnośnie do opieki nad zarażonymi, zapobiegania chorobie, dostarczania leków, prowadzenia kampanii informacyjnych i prewencyjnych oraz ogólnego zarządzania usługami zdrowotnymi tak, aby spełniały oczekiwania społeczności lokalnych.
Ale będąc w Unii Europejskiej zdajemy sobie sprawę, że nie posiadamy kompetencji: kwestia wdrożenia tych strategii w życie leży już po stronie państw członkowskich.
Odnieśliśmy już pewnego rodzaju sukces w Bułgarii.
Zgodnie z porozumieniem dwustronnym, Komisja wysłała zespół pięciu ekspertów, do których dołączyli przedstawiciele Komisji i programu ochrony środowiska ONZ.
Eksperci UE zastali pracę oczyszczające ze strony Ukrainy w stadium zaawansowanym.
Główne wyniki misji zostaną przedstawione w Kijowie 14 grudnia.
Podczas tego spotkania najważniejszą kwestią będzie wzmacnianie współpracy w obszarze monitorowania jakości środowiska naturalnego w regionie Morza Czarnego.
Powód pierwszy to fakt, że Parlament Europejski odgrywa w stosunku do wielu krajów, w tym Rosji, rolę zastępczej opinii publicznej.
Warto tu na marginesie zauważyć, że katastrofy na nieco mniejszą skalę miały w niedalekiej przeszłości już kilkakrotnie miejsce.
W zeszłym miesiącu miały miejsce trzy poważne katastrofy, które razem mogłyby składać się na zanieczyszczenie spowodowane katastrofą Exxon Valdez z 1989 roku, a więc skala jest poważna.
Musimy zwrócić uwagę na efektywne działania prewencyjne.
Głowy państw i rządów Unii Europejskiej podjęły zobowiązanie powstrzymania redukcji bioróżnorodności do 2010 roku. Te cele muszą zostać osiągnięte również w sektorze morskim.
Co więcej, nowy "zielony dokument” na temat instrumentów rynkowych dla środowiska oraz związanych z tym strategii mierzy w skuteczniejsze wdrażanie zasady "truciciel płaci” i mam nadzieję, że będzie to miało pozytywny wpływ na metody zapobiegania tego typu katastrofom ekologicznym.
Po trzecie, czas już utworzyć regionalne centrum informacji nawigacyjnej dla Morza Czarnego, które pomoże utrzymać bezpieczeństwo szlaków transportowych i ogólnie nawigacji w regionie.
Region Morza Czarnego gra znaczącą rolę z punktu widzenia polityki energetycznej i transportowej Unii Europejskiej.
Zwracanie się ku problemom trapiącym środowisko morskie na szczeblu regionalnym jest jednym z kamieni węgielnych strategii morskiej Unii Europejskiej oraz zaproponowanej dyrektywy w sprawie strategii morskiej, która doczekała się, przy drugim czytaniu, porozumienia pomiędzy Radą a Parlamentem.
Otrzymałem wniosek w sprawie rezolucji, zgodnie z art. 103 ust.
Debata została zamknięta.
W swoim komunikacie Komisja wskazała dziedziny, w których działania samoregulacyjne lub inna wykładnia podstawy prawnej mogłaby spowodować dodatkowe usprawnienia z korzyścią dla konsumentów.
Podejście to powinno być naszym zdaniem nadal stosowane.
Pragnę zatem podziękować Komisji za niepozostawiające wątpliwości stwierdzenie, że problem Nordei, którego istotą jest zwrot składek, musi zostać rozwiązany przez państwa członkowskie.
Pierwsza z nich zawiera omówienie badania przeprowadzonego przez Komisję oraz stanowisko w kwestii jego wyników, na przykład minimalnej kwoty gwarantowanej.
Kolejnym ważnym problemem poruszonym w sprawozdaniu jest przeanalizowanie, czy różne systemy gwarancji depozytów i niejednakowe metody ich finansowania stanowią zakłócenie konkurencji.
Komisja przedstawiła swoje stanowisko, a także analizę, która po wdrożeniu zawartych w niej zaleceń doprowadziłaby do harmonizacji sposobów finansowania omawianych systemów w poszczególnych państwach członkowskich.
Bezwzględnie potrzebne są szczegółowe dyskusje ze wszystkimi zainteresowanymi stronami.
Ostatnie zawirowania na rynkach finansowych dowodzą, że utrzymywanie depozytów i zaufania deponentów ma kluczowe znaczenie w czasie kryzysu finansowego.
Obowiązująca dyrektywa okazała się elastyczna, ponieważ umożliwia państwom członkowskim podniesienie poziomu pokrycia w zależności od własnej sytuacji gospodarczej.
Jestem pewien, że jeśli wprowadzimy planowane usprawnienia, będzie to krok w kierunku osiągnięcia tego celu.
Wiele banków prowadzi działalność w różnych krajach.
Przede wszystkim słusznie podkreślił, jak ważne jest wyeliminowanie zakłóceń konkurencji.
Moim zdaniem, nie wystarczy usiąść i czekać na wyniki najnowszych badań.
Popieram jednak stanowisko sprawozdawcy.
Pani przewodnicząca! Chciałbym podziękować sprawozdawcy za podkreślenie konieczności przeprowadzenia badań i analiz, lecz również za stwierdzenie, że jeżeli dochodzi do zakłóceń rynku, należy starać się zapewnić równe warunki konkurencji.
Myślę, że pozytywnym skutkiem sprawozdania Christiana Ehlera jest fakt, że doszliśmy do takiego wniosku.
Podam dwa przykłady: gwarantowana kwota jest osiem razy wyższa w państwach stosujących największą ochronę niż w tych, w których ochrona ta jest najmniejsza; ponadto w jednym z państw wartość funduszu gwarancyjnego stanowi 40% łącznej kwoty w całej Unii.
Konsolidacja środków wpłaconych do różnych systemów nastręcza w praktyce pewnych trudności.
Zawarta w przygotowanym przez Christiana Ehlera projekcie rezolucji sugestia, że należy ocenić i usprawnić stosowane przez Unię Europejską środki zapobiegawcze i ostrzegawcze, aby zapewnić stabilność rynków finansowych oraz gwarancji depozytów jako tradycyjnych form oszczędzania, jest w moim kraju - Bułgarii - niezwykle aktualna.
Naszym zdaniem zmiana przepisów nie byłaby właściwa w chwili obecnej.
Głosowanie odbędzie się w czwartek, 13 grudnia 2007 r.
Uważamy zatem, że transgraniczne połączenia powinny być traktowane do celów podatkowych dokładnie tak samo jak krajowe, innymi słowy, nie powinny tworzyć dodatkowych zobowiązań podatkowych dla inwestorów.
Po piąte, Parlament sporządzi odrębne sprawozdanie oceniające potencjalną przydatność europejskich ram prawnych w przypadku funduszy hedgingowych i funduszy private equity.
Stosujemy to podejście również w ramach prac w dziedzinie prywatnego plasowania.
Do maja 2008 r. zamierzamy przedstawić komunikat Komisji zawierający ocenę zapotrzebowania na europejski system prywatnego plasowania i jego wykonalność.
Omawiane dziś przez nas sprawozdanie zawiera wezwanie do bezzwłocznego zastosowania rozwiązań ułatwiających wydawanie transgranicznych paszportów dla niezharmonizowanych funduszy przeznaczonych dla klientów indywidualnych.
Z zadowoleniem przyjmujemy uznanie sprawozdawcy dla pozytywnego wkładu funduszy hedgingowych w funkcjonowanie rynków i skuteczność przedsiębiorstw.
Chcąc chronić sektor funduszy inwestycyjnych w Europie, Parlament zwrócił się do Komisji o przeprowadzenie pogłębionej analizy ewentualnych konsekwencji włączenia niezharmonizowanych funduszy przeznaczonych dla klientów indywidualnych do aktywów kwalifikujących się do oznaczenia UCITS.
Mam nadzieję, że uda nam się doprowadzić do skreślenia tego ustępu.
Muszę też jednak złożyć wyrazy uznania dla sprawozdawcy za jakość opracowanego przez niego dokumentu, który pozwala nam właściwie przygotować się do prac nad wnioskiem legislacyjnym.
Prawdopodobnie - a raczej na pewno - nie jest to jeszcze koniec trudności.
Od 2003 r. obowiązuje dyrektywa w sprawie wykorzystywania poufnych informacji i manipulacji na rynku.
Problem polega na tym, że większość instytucji finansowych - jak można wywnioskować na podstawie dostarczonych danych - nie przestrzega zalecanych przez nas przepisów.
Dlatego też potrzebujemy bardziej przejrzystych definicji oraz dokumentu, który byłby sformułowany w sposób jednoznaczny.
Mam szczerą nadzieję, że w przyszłym roku Komisja przedstawi bardziej przejrzysty dokument.
Sprawozdanie odnosi się natomiast do niezharmonizowanych funduszy przeznaczonych dla klientów indywidualnych, które wykraczają poza zakres UCITS, oraz do szeregu potrzebnych działań.
Inicjatywa ta odegrałaby zasadniczą rolę w zrealizowaniu europejskiego rynku funduszy niezharmonizowanych.
Uważam, że nie jest to właściwy czas na omawianie tak delikatnych kwestii.
Niektórzy próbują nam wmówić, że między obiema grupami istnieje niemal Wielki Mur Chiński.
Błędne przekonanie, jakoby możliwe było stworzenie prawodawstwa na podstawie podziału na dwa rodzaje inwestorów: oświeconych inwestorów branżowych oraz drobnych ciułaczy, jest moim zdaniem niebezpieczne.
Rozumiem, że edukowanie naprawdę jest bardzo ważne, lecz równocześnie powinniśmy wyeksponować kwestie podatkowe.
Europejski sektor funduszy poczynił w ostatnich latach duże postępy, a dyrektywa UCITS odegrała w tym względzie zasadniczą rolę.
Należy zauważyć, że choć definicje zawarte w dyrektywie RIF i dyrektywie w sprawie prospektu emisyjnego stanowią dobry punkt wyjścia, istnieją także inne kwestie, które również mogą wymagać uwzględnienia.
Funduszom gwarantowanym powinien towarzyszyć wymóg adekwatności kapitałowej i aby to zagwarantować, należy uzależnić przyznanie nazwy funduszu gwarantowanego od przyjęcia adekwatnej gwarancji.
Moje wątpliwości budzą apele o przyjęcie paszportu depozytariusza, który umożliwiałby mu zarejestrowanie działalności w innym państwie niż państwo obrotu jednostkami UCITS.
Poczyniono już w tym kierunku istotne starania.
Projekt decyzji Rady jest odzwierciedleniem tego celu.
Wyznaczenie niezależnej osoby, która zasiadałaby w zarządzie i radzie wykonawczej Agencji, będzie sprzyjać wymianie poglądów i współpracy.
Ponadto umowa ta umacnia nasz wspólny cel, którym jest wspieranie i ochrona praw podstawowych w Unii Europejskiej.
Unijny system zasad ochrony praw podstawowych został stworzony przede wszystkim poprzez orzecznictwo Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości i potwierdzony wyraźnym uznaniem w traktatach UE.
Dlatego też z zadowoleniem przyjmuję fakt, że dziś, po zawarciu umowy, możemy już mówić o zinstytucjonalizowanej współpracy.
Ustanawia ona bowiem ramy współpracy, przewiduje regularne kontakty i, na co zwróciłabym szczególną uwagę, ma także więzi personalne, albowiem umowa zawiera przepisy w sprawie powołania przez Radę Europy niezależnej osoby zasiadającej wraz ze swym zastępcą w zarządzie i w radzie wykonawczej agencji.
Prawdziwa trudność polega na pogodzeniu Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu i Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu.
Chciałabym podkreślić dwa aspekty, które są moim zdaniem ważne w tym zakresie.
Następnym punktem porządku obrad jest sprawozdanie Genowefy Grabowskiej, sporządzone w imieniu Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych, w sprawie wniosku dotyczącego rozporządzenia Rady w sprawie właściwości, prawa właściwego, uznawania i wykonywania orzeczeń sądowych oraz współpracy w zakresie zobowiązań alimentacyjnych - C6-0079/2006 -.
W Unii Europejskiej, gdzie społeczeństwo jest coraz bardziej mobilne, wierzyciele alimentacyjni - zwłaszcza dzieci - nie powinni napotykać przeszkód w egzekwowaniu należnych im świadczeń, zwłaszcza kiedy dłużnik, w tym przypadku jedno z rodziców, wyjeżdża lub przenosi się za granicę.
Ja do Pana Komisarza słów dodałabym jedną tylko uwagę.
Uważam natomiast, że w całości ma on charakter mieszany, bo fakt, że zaczyna się w prawie rodzinnym, nie oznacza, że w nim trwa.
Jego konsekwencje wiążą się ze wspólnym rynkiem, z sytuacją ekonomiczną, gospodarczą obydwu stron: tego, kto jest dłużnikiem alimentacyjnym i tego, kto jest wierzycielem.
Podziękowania kieruję także do Genowefy Grabowskiej za wspaniałą współpracę w tej dziedzinie.
Wielokrotnie nie umiałam udzielić im użytecznej i pozytywnej odpowiedzi.
Mam nadzieję, że odpowiedzą one na apel komisarza.
Program haski z 2004 r. nie zyskał koniecznego wsparcia pomimo starań i inicjatyw podejmowanych przez odpowiedzialnego za tę sprawę komisarza Franco Frattiniego.
Przede wszystkim pozwalają one pokonać wiele przeszkód utrudniających wykonywanie orzeczeń w sprawie świadczeń alimentacyjnych na całym obszarze Unii Europejskiej i ograniczyć możliwości dłużnika w zakresie unikania wymiaru sprawiedliwości po przeniesieniu do innego państwa członkowskiego.
Aktualnie, właściwe instytucje muszą czasem uciekać się do radykalnych działań, aby zmusić do płacenia alimentów, natomiast wierzyciele dość często żyją w ubogich warunkach.
Najważniejszym punktem wyjścia jest fakt, że w znakomitej większości przypadków wierzyciel alimentacyjny jest stroną słabszą i dlatego wymaga niezwykle energicznej ochrony, oczywiste jest zaś, że największy problem polega na ocenie rzeczywistej sytuacji dłużnika alimentacyjnego.
Nowe rozporządzenie po wejściu w życie ma umożliwić osobie uprawnionej uzyskanie tytułu wykonawczego obowiązującego na terenie całej Unii Europejskiej, przy jednoczesnym uproszczeniu i ujednoliceniu systemu egzekucyjnego.
Obecnie, w wielu państwach członkowskich roszczenie to często nie jest kwalifikowane jako roszczenie alimentacyjne, co znacznie utrudnia jego dochodzenie.
Element ten nie sprawdza się w przypadku świadczeń alimentacyjnych i gdyby go zastosowano, omawiany akt prawny byłby pozbawiony wszelkiego sensu.
Jak dotąd nie stworzono jednolitego europejskiego systemu uznawania i egzekwowania prawnego obowiązku wypłaty świadczeń alimentacyjnych za granicą.
Wierzyciel alimentacyjny powinien korzystać z przepisów prawa jego kraju zamieszkania, zaś spory w tej dziedzinie powinny być obciążone mniejszymi kosztami i powinno się zapobiegać wybieraniu najkorzystniejszego kraju orzekania.
Doceniamy fakt, że Parlament zgodził się rozpatrzeć tę sprawę w trybie pilnym i składamy mu w związku z tym podziękowania.
W podsumowaniu sprawozdania stwierdzono, że warunki techniczne niezbędne do elektronicznej identyfikacji owiec i kóz zostały spełnione, lecz państwa członkowskie potrzebują odpowiedniego okresu na przygotowanie do wprowadzenia elektronicznej identyfikacji.
Powinno to być ostrzeżenie dla Parlamentu, aby nie delegował zbyt wielu spraw Komisji, lecz nadal korzystał z uprawnień w zakresie kontroli.
Gdyby system ten miał być dobrowolny, moglibyśmy w ogóle o nim zapomnieć.
Pytał pan, dlaczego moje poprawki służyły wprowadzeniu systemu dobrowolnego.
Mogę panu natychmiast odpowiedzieć, dlaczego chciałbym, aby system ten był dobrowolny.
Zwracam się do sprawozdawcy: w jaki sposób rolnik, który za swoje owce dostaje tylko dwa funty za sztukę ma założyć mikrochipy i kupić drogie skanery i czytniki spełniające wymogi obowiązkowego systemu identyfikacji?
Siejąc spustoszenie w pogłowiu, które już dziś cechuje najwyższy poziom identyfikowalności w Europie - obecnie w Wielkiej Brytanii zapewniamy pełną identyfikowalność, więc hodowcy owiec nie rozumieją, dlaczego chcemy narzucić nowy system elektronicznej identyfikacji, skoro zaawansowany system już istnieje - importujemy do UE baraninę z zewnątrz, z krajów, które nie przestrzegają wymaganego u nas poziomu higieny i dobrostanu zwierząt ani restrykcyjnych przepisów, jakie nakładamy na naszych hodowców.
Ja, jako posłanka do tego Parlamentu, w pełni to rozumiałam.
Moja grupa z pewnością nie zamierza kwestionować obowiązkowego charakteru systemu, gdyż stanowiłoby to bezprawną dyskryminację niektórych państw członkowskich, wewnątrz Unii Europejskiej, choć nie dziwi mnie - i nie mam tu na myśli pana posła Stevensona - że ktoś, kto miał czelność odrzucić dziś na tej sali kartę praw podstawowych, może wykazać taki sam, a może nawet większy tupet, odrzucając identyfikację owiec i kóz.
Jak słusznie zauważył Struan Stevenson, powinniśmy wprowadzić ten system jako dobrowolny, wtedy gdy państwa członkowskie będą gotowe, kiedy handel owcami będzie nasilony i kiedy system ten będzie funkcjonował.
Ostrzegaliśmy więc, ale wy nie chcieliście słuchać.
Rzeczywistość jest taka, że hodowców owiec nigdy nie byłoby stać na pokrycie kosztów elektronicznego kolczykowania, ponieważ dziś za jagnięcinę otrzymują mniej niż 20 lat temu.
Możemy brać pod uwagę bezpośrednie koszty systemu, lecz jeśli uwzględnimy długotrwałe korzyści w postaci oszczędności związanych ze zmniejszeniem strat i ograniczeniem chorób, będzie to naszym zdaniem korzystne z ekonomicznego punktu widzenia.
Głos zabierze poseł Friedrich-Wilhelm Graefe zu Baringdorf z wnioskiem formalnym.
Porządek dzienny następnego posiedzenia: Patrz protokól
Rzecz jasna wymaga to istotnego wsparcia dla sektora ze strony polityk przemysłowych, które dają sektorowi faktyczną możliwość konkurowania na świecie.
Utworzona grupa wysokiego szczebla również przedstawiła pewne sugestie, w związku z czym pytamy Komisję jedynie o to, jakie podjęła dalsze działania i co wdrożyła.
Na koniec zwracam uwagę na problem chęci działania, przy czym uwagę tę kierujemy do Komisji.
autorka. - Panie przewodniczący, panie komisarzu! Dwa lata temu po rezygnacji z kwot, w sektorze włókienniczym nastąpił prawdziwy wielki wybuch.
Większej skuteczności nie da się osiągnąć w wyniku pospiesznego wprowadzenia reformy, która osłabi środki ochrony UE, lecz w wyniku bardziej przejrzystego i przewidywalnego wykorzystania istniejących instrumentów.
Jest to jedna z metod, które powinny określać pośrednie przedsięwzięcia handlowe i zapewniać informacje dotyczące przywozu.
Wskutek tego musimy działać na dwóch różnych frontach.
Od początku 2005 r. zwolniono kilkaset tysięcy pracowników, aczkolwiek mniej niż w najgorszym razie przewidywano.
Z punktu widzenia mojej Grupy jest to opcja, która rządzi się własnymi prawami. Należałoby ją wspierać niezależnie od kwestionowanego projektu porozumienia o wolnym handlu Euromed 2010, który według ocen skutków w kontekście zrównoważonego rozwoju, przeprowadzonych przez DG Trade w Komisji obejmowałby istotną liczbę stosunkowo negatywnych skutków społecznych i środowiskowych.
Zostały one przedstawione w naszym wniosku w sprawie rezolucji.
komisarz. - Panie przewodniczący!
Posłowie tej Izby wiedzą, że w 2005 r. UE i Chiny przyjęły protokół ustaleń, który obejmował dwuipółroczne uzgodnienie przejściowe, które miało zapewnić odrobinę swobody producentom wyrobów włókienniczych z UE po przeprowadzeniu liberalizacji światowego handlu wyrobami włókienniczymi i odzieżowymi.
W ubiegłym miesiącu, podczas szczytu UE-Chiny w Pekinie, starałem się przekazać pewien szczery komunikat. Ma on takie samo zastosowanie do sektora włókienniczego, jak do każdego innego.
W Chinach tak nie jest.
Nie spodziewałby się on po mnie takich słów, ale wypowiadam je, bo myślę, że dokonał dokładnie tego, co trzeba.
Jako przedstawiciel związków zawodowych spodziewam się uwypuklenia przez gospodarkę sportową zaangażowaną w organizację Igrzysk sytuacji kobiet jako siły roboczej.
Dziewięciu z dziesięciu chińskich producentów narusza międzynarodowe normy pracy, a nawet normy pracy określone w ustawodawstwie chińskim!
Może również skorzystać z posiadanych mechanizmów obrony.
My oczywiście możemy tutaj mówić o monitorowaniu, o kontroli importu z Chin, ale nie zapominajmy o czymś, co nazywa się reeksport. Reeksport, czyli że Chiny wysyłają do krajów na przykład afrykańskich pewne rzeczy, które potem do nas przychodzą jako wyroby afrykańskie, a tak naprawdę są to wyroby z chińskich fabryk tam zlokalizowanych lub wręcz produkowane w Chinach.
Chciałbym podkreślić, o czym tu mówiono za mało, kwestię sztucznego zaniżania wartości chińskiego pieniądza.
Najwyższa pora, aby państwa członkowskie nauczyły się spoglądać poza własne interesy.
Jak sobie wyrażamy, że możemy konkurować z produkcją, gdzie koszty są nieskończenie niższe, lecz gdzie nawet pod względem porównywalnej jakości produkty prawie niczym nie różnią się obecnie od produktów europejskich?
Moim zdaniem przydatne byłoby także opracowanie wspólnotowego programu wspierania sektora, zwłaszcza w regionach o niekorzystnych warunkach w Unii.
Po czwarte zapewnienie skutecznego sposobu zwalczania piractwa i fałszerstwa, pod warunkiem że sektor włókienniczy i odzieżowy stanowi ponad 50% odnotowanych przypadków.
Panie komisarzu! Rezygnacja z kwot w odniesieniu do 10 gotowych produktów dnia 1 stycznia zagraża ponownymi poważnymi konsekwencjami nie tylko dla omawianego sektora, ale i dla przedsiębiorstw będących poprzednim ogniwem łańcucha produkcyjnego.
Przyjrzyjmy się przykładowi sektora dżinsowego. Jeśli zostanie on zalany produktami z Chin, niezależnie od tego, czy będą one oferowane po cenach dumpingowych, bezpośrednie skutki odczują również producenci dżinsu i nici.
W związku z tym implikacje są dużo szersze niż się na pierwszy rzut oka wydaje.
Niemniej jednak pragnę podkreślić, że układ z 2005 r. był układem na zawsze, a Komisja nie zamierza składać wniosków na rzecz rozszerzenia ustalonego poziomu.
Jednak kluczowy jest fakt, że negocjacje odbywają się obecnie na poważnym i szczegółowym poziomie.
Nawet przy takim opóźnieniu porozumienie koreańskie wygląda na pierwsze z nowej generacji Porozumień o Wolnym Handlu, które zawieramy.
Chciałbym zapewnić występowanie w Porozumieniu mechanizmu rozwiązywania sporów.
Jeśli Korea Północna i Południowa będą w stanie ze sobą współpracować, świat stanie się bezpieczniejszy.
Stworzyli oni wszechstronne i zrównoważone sprawozdanie, które zasługuje na pochwałę.
Nasze porozumienie o wolnym handlu z Koreą powinno zachowywać pełną zgodność z WTO.
Badania sugerują, że w niektórych sektorach koreańskich bariery nietaryfowe mają obecnie większe znaczenie niż same taryfy.
Pozytywnie odnosimy się do zmian zaproponowanych w tym zakresie, gdyż podkreślają one złożoność kwestii, która wymagać będzie poważnych rozważań.
Uznanie i promowanie społecznych i środowiskowych aspektów handlu - zrównoważony rozwój - stanowić będzie integralną część porozumienia o wolnym handlu z Koreą Południową.
Będziemy się także starali zaangażować we współpracę partnerów społecznych i społeczeństwo obywatelskie.
Obecne obustronne porozumienie ramowe nadal będzie rządzić współpracą obustronną i dialogiem politycznym.
Na koniec celem przedmiotowego porozumienia o handlu jest uzupełnienie ambitnego rezultatu rundy dauhańskiej poprzez głębszą i dalszą współpracę obustronną z Koreą.
Doświadczenie z przeszłości wskazuje, że takie porozumienia mogą przetestować w praktyce rozwiązania w zakresie liberalizacji i stać się odskocznią w kierunku przyszłej ewolucji WTO.
W dzisiejszych czasach bariery niehandlowe nadal poważnie utrudniają przepływy.
Jeśli kwestie te nie zostaną rozwiązane po naszej myśli, doradzałbym Komisji niepodpisanie przedmiotowego porozumienia.
Sprawozdanie zaleca ponadto właściwą ostrożność w określonych kwestiach, np. w sektorze motoryzacyjnym.
Z tego, co udało mi się ustalić w oparciu o protokół, te negocjacje również znajdują się na bardzo trudnym etapie.
Jaka jest ocena Komisji w tej sprawie?
Moje pytanie jednak brzmi: czy można sobie wyobrazić poparcie Komisji, gdy prosimy Radę o uzyskanie prawa, które zostało już nadane w ramach zbliżającego się zawarcia porozumienia o wolnym handlu oraz to, czy w związku z tym Parlament zachowa odpowiedni obowiązek zatwierdzenia?
Mam oczywiście na myśli historyczne wydarzenie - podpisanie traktatu lizbońskiego - które ma mieć miejsce już zaraz, za ponad godzinę w stolicy mojego kraju.
Po rozszerzeniu Unii Europejskiej do 27 państw członkowskich to kolejny decydujący krok na drodze ku europejskiej integracji, który sprawi, że Europa będzie funkcjonować w sposób bardziej demokratyczny, reprezentatywny, elastyczny i skuteczniejszy niż wcześniej.
Życzymy panu wszystkiego, co najlepsze.
W kontekście wolności słowa sytuacja, której byliśmy wczoraj świadkami, nie jest jednak dopuszczalna.
Panie przewodniczący! To hańba!
W punkcie trzecim preambuły między innymi w imieniu grupy UEN podkreślono, że potępiamy rasizm w Europie i tak też czynimy, odwołując się do europejskiej karty praw podstawowych.
Powinna ona zostać podpisana wczoraj, ale znaczna część posłów z tej grupy podniosła krzyk.
Nie możecie państwo przyjąć rezolucji dotyczącej karty praw podstawowych, którą wszyscy wczoraj wygwizdaliście.
Z tego powodu, panie przewodniczący, grupa UEN popiera woźnych, grupa UEN wierzy w prawa podstawowe i grupa UEN wzywa do szanowania obowiązków i szanowania osób. Panie pośle Schulz!
Ponadto przykładowo w zeszłym tygodniu do Libanu udała się z wizytą delegacja Komisji Spraw Zagranicznych, w skład której oprócz mnie wchodziła pani poseł De Keyser, pani poseł Gomes i poseł Belder. Tym sposobem, podobnie jak różni ministrowie z państw członkowskich, mogliśmy wyrazić poparcie dla działań prowadzonych na rzecz pokoju, zrozumienia, harmonii i pojednania w Libanie.
Niemniej - mówiąc ogólnie - jest zwyczajnie za zimno i chciałem zaproponować - w związku z debatą na temat umowy o wolnym handlu z Koreą - byśmy wypróbowali może koreański system klimatyzacji, jeśli europejski nie zdołałby wytworzyć przyzwoitej temperatury.
Przez całą dobę musi on być chroniony - nie przed Duńczykami, ale przed islamskimi fundamentalistami.
Wyciek ropy naftowej z tankowca Exxon Valdez na Alasce ponad 18 lat temu stanowi przykład olbrzymiej katastrofy, której skutki odczuwa się do dzisiaj.
Z zadowoleniem przyjmuję fakt, że Chiny zmuszone będą wydawać pozwolenia na przywóz, dzięki czemu można będzie przeprowadzać procedury kontrolne w chińskich portach i tym samym lepiej chronić Europę przed podrobionymi towarami.
Identyczna sytuacja miała miejsce w zeszłym roku i w ramach finansowych na lata 2000-2006.
Sprzeciwiamy się jednak brzmieniu poprawek 9 i 26, w których wymaga się od stron, by po otrzymaniu niezależnej porady prawnej zawarły pisemne porozumienie w sprawie właściwości sądu i stosowanego prawa krajowego, tak aby porozumienie to miało moc prawną przed sądem.
"wyraża ubolewanie w związku z faktem, że niektóre partie głównego nurtu postanowiły dodać partiom ekstremistycznym wiarygodności i wsparcia poprzez zawiązywanie z nimi koalicji rządowych, poświęcając tym samym zasady moralne na rzecz krótkotrwałych zysków i udogodnień politycznych”.'
UE często w tym uczestniczy, stale podejmując wysiłki na rzecz poszerzenia zakresu swoich wpływów.
Ważne jest, by Czarnogóra była normalnym państwem, a nie większą kopią Monako: rajem dla zamożnych obcokrajowców chcących płacić niskie podatki, prać brudne pieniądze i budować pałace.
Pan poseł sprawozdawca przedstawił bardzo dobre sprawozdanie, w którym zwraca uwagę, że narastająca integracja rynków stawia przed systemami gwarancji nowe wyzwania, którymi trzeba się zająć w imię zabezpieczenia stabilności rynku finansowego.
Natomiast systemy gwarancji depozytów to bardzo ważny element systemu rynków finansowych Unii Europejskiej i stale należy usprawniać ich działanie.
Należy przy tym uwzględnić różnice systemów i różnorodność zaangażowanych stron z sektora publicznego i prywatnego.
Umowa ta służyć będzie wywarciu jeszcze większego nacisku na pracowników, by zaakceptowali niskie pensje i utracili prawa oraz przywileje socjalne osiągnięte w imię "konkurencyjności” oraz by zwiększyły się zawrotne zyski nielicznej grupy osób.
Umowa o wolnym handlu między Koreą i Unią Europejską może stanowić podstawę dla promowania wysokich standardów społecznych i środowiskowych oraz służyć za wzór dla innych umów znajdujących się obecnie w fazie negocjacji.
Zgadzam się, że należy dołożyć wszelkich starań, aby zagwarantować, że Unia Europejska i Korea - w ramach negocjowanej obecnie umowy handlowej lub na drodze oddzielnej umowy - podejmą zobowiązania dotyczące praw człowieka.
autor. - Pani Przewodnicząca! Chciałbym powiedzieć, że jestem bardzo zaniepokojony intensyfikacją walk w Czadzie, ale również i brakiem postępu w zakresie znalezienia politycznego rozwiązania konfliktu.
Uważam, iż nieodzowne jest jak najszybsze umieszczenie neutralnych sił państw członkowskich.
Nie uważam - i tu nie mogę zgodzić się z moim przedmówcą - aby interwencja w takiej postaci rzeczywiście przyczyniła się do zwiększenia bezpieczeństwa.
Panie pośle Matsakis! Wszyscy musimy przestrzegać wyznaczonego nam czasu.
Obecnie równie niezbędne jest, aby UE uczyniła wszystko, co w jej mocy w celu zachęcenia do ponownego podjęcia pokojowych rozmów na szczeblu regionalnym, we współpracy ze wszystkimi stronami zaangażowanymi w ten konflikt oraz różnymi przedstawicielami wspólnoty międzynarodowej.
Wreszcie pragnę zaznaczyć, że uważamy, że neutralność sił europejskich ma tutaj szczególny i bardzo strategiczny charakter.
Pierwszy z trzech przypadków, którymi dzisiaj się zajmujemy, tj. sytuacja w Czadzie, jest smutnym przykładem na to, jak w czasie wojny kobiety często są wykorzystywane jako obiekty seksualne, wobec których gwałt staje się narzędziem walki.
Na szczególne ubolewanie zasługuje wykorzystywanie przemocy seksualnej jako narzędzia walki i jest to nie do przyjęcia, by takie zbrodnie nie były karane.
Jako Parlament Europejski powinniśmy zatem agitować na rzecz rozmieszczenia oddziałów oraz pomocy humanitarnej, lecz również powinniśmy możliwie najszybciej wnieść swój wkład w wypracowanie zrównoważonej politycznej strategii dotyczącej pokoju w tym regionie.
Napięta sytuacja we wschodnim Czadzie nie przyczyniła się do poprawy tego stanu.
Jestem zobowiązana zapowiedzieć mówców, którzy zapisali się, by wypowiedzieć się w imieniu swych grup politycznych.
Polityczne przywództwo powinna nad tym objąć Rada Bezpieczeństwa ONZ.
Komisja zapewni nie tylko oddziały EUFOR, lecz także ponad 50 milionów euro w ramach kompleksowego planu.
W odniesieniu do misji UE i ONZ w Czadzie Narody Zjednoczone zajmują się tworzeniem, szkoleniem oraz wyposażeniem aż 850 czadyjskich sił policyjnych i policji okręgowej, które mają zostać rozmieszczone w obozach uchodźców we wschodnim Czadzie.
Unia Europejska wsparła ten program ONZ, przeznaczając na niego 10 milionów euro pochodzących z instrumentu stabilności.
Muszą one również zostać ukarane przez władze, podczas gdy sprawcy są wolni.
Czasami jest to frustrujące, że gdy my tak rozmawiamy i rozmawiamy, ta przemoc wciąż nie ustaje.
Dziękuję wszystkim, którzy podjęli inicjatywę i pomogli w pracach nad tą rezolucją.
W Londynie - moim okręgu wyborczym - podręczniki w finansowanej przez Arabię Saudyjską szkole zawierają przesycone nienawiścią fragmenty odnoszące się do chrześcijan i żydów.
autorka. - Pani Przewodnicząca! Arabia Saudyjska to kraj, w którym egzekwuje się prawo wedle wahabickich zasad, czyli najbardziej radykalnego nurtu sunickiego w Islamie.
Nie możemy narzucać naszych wartości, które wykroczyły daleko za nasze tradycje judeochrześcijańskie, lecz możemy nawiązać dialog mający na celu wezwanie do wzajemnego zrozumienia i przygotowanie gruntu pod reformy, gdyż obecnie odchodzi się od wielu koncepcji, które nie odpowiadają naszemu światowemu poglądowi.
Niemniej jednak Arabia Saudyjska jest oczywiście sojusznikiem USA, więc traktuje się ją w sposób bardziej pobłażliwy.
Młodą kobietę skazano na karę 200 batów oraz sześciu miesięcy pozbawienia wolności po tym, jak została zgwałcona przez grupę siedmiu mężczyzn.
Wyrok nie tylko wyraźnie narusza międzynarodowe zobowiązania Arabii Saudyjskiej, w szczególności Konwencji ONZ w sprawie zakazu stosowania tortur oraz innego okrutnego, nieludzkiego lub poniżającego traktowania albo karania, lecz także stosuje opaczną zasadę winy, uznając ofiarę za winną.
Wniosek ten odnosił się również do ograniczeń w zakresie dostępu kobiet do zatrudnienia, osobowości prawnej i reprezentowania w procesach sądowych.
Jednocześnie Arabia Saudyjska jako członek Rady Praw Człowieka ONZ jest zobowiązana do ochrony i wspierania praw człowieka.
Rząd Arabii Saudyjskiej powinien zdecydowanie podjąć i kontynuować działania w związku z wynikami i zaleceniami zawartymi w sprawozdaniu.
Powinniśmy zatem nie tylko zwracać uwagę na naruszenia praw człowieka w Arabii Saudyjskiej tam, gdzie jest to konieczne, lecz także z zadowoleniem przyjmować oraz wspierać reformy, które powoli zaczynają się pojawiać.
Doświadczyły w życiu problemów związanych ze słabym zdrowiem fizycznym i psychicznym, izolacji oraz zhańbienia, a często też skrajnego ubóstwa.
Znowu to ofiary, kobiety, są karane, podczas gdy sprawcy są wolni.
Oczywiście dzisiaj te kobiety, które jeszcze żyją są osobami starszymi i wiekowymi.
Poseł Dillen, który już opuścił salę, mówił przed chwilą, że opresja kobiet jest typowa dla Koranu - co jest zupełnie niedorzeczne, gdyż przypadek "kobiet do towarzystwa” pokazuje, że mężczyźni nie potrzebują Koranu, by uciskać i wykorzystywać kobiety.
Szczerze mówiąc, jest to dla mnie gorszące.
Szczerze mówiąc, jest to dla mnie całkiem zdumiewające.
Przyczyną tego nie była samoczynna zmiana świadomości, lecz szybko rozwijający się ruch kobiet w Korei Południowej.
W 1997 r. po raz pierwszy zwrócono się do japońskiego rządu o podjęcie prawnej i moralnej odpowiedzialności w skali międzynarodowej za najpoważniejsze naruszenia praw człowieka, których dopuszczono się względem kobiet.
Poszanowanie tożsamości i godności kobiety nie polega jedynie na ujawnianiu przestępstw lub nadużyć w dziedzinie seksualnej dyskryminacji lub innych niesprawiedliwości, ale przede wszystkim na opracowaniu programów rozwoju i wcielaniu w życie zasad obejmujących wszystkie dziedziny życia kobiet, u których podstaw powinno leżeć uświadomienie sobie przede wszystkim na nowo godności kobiety jako żony, matki, opiekunki czy pracownika, człowieka, osoby równej mężczyźnie, mimo że nie takiej samej.
Nasze działania nie odnoszą się wyłącznie do przeszłości; chodzi o wyciągnięcie należytych wniosków z tych wydarzeń oraz uczynienie wszystkiego, co w naszej mocy, aby zwalczyć dzisiejsze formy niewolnictwa, wykorzystywania seksualnego oraz handlu ludźmi.
W dniu 23 listopada 2007 r. podczas Międzynarodowego Dnia Walki z Przemocą Wobec Kobiet Komisja posunęła się o krok dalej, potwierdzając swoje zdecydowane zaangażowanie w zwalczanie przemocy związanej z płcią.
Dlatego też wraz z Unią Europejską Japonia wydała rezolucję w sprawie praw człowieka w Korei Północnej i potępiła działania reżimu w Birmie.
Pragnę zachęcić posłów, aby dokonano zmiany z przychylnej na przeciwną.
Ogłaszam wznowienie sesji Parlamentu Europejskiego, zawieszonej w czwartek, dnia 13 grudnia.
Jednak szczególnie serdecznie witam szanownych państwa.
Panie premierze i przewodniczący, panie Barroso oraz pani Grybaustaité! Proszę przyjąć nasze szczere podziękowania!
W środę podpisano Kartę praw podstawowych Unii w Parlamencie Europejskim w Strasburgu, następnie w czwartek w Lizbonie podpisano traktat reformujący, a wreszcie w piątek miał miejsce szczyt w Brukseli.
Pod koniec tego sześciomiesięcznego okresu Europa jest lepsza: lepsza w porównaniu do siebie samej, ale również lepsza w porównaniu do reszty świata.
Pomimo że Traktat był prawdopodobnie naszym największym wkładem w umacnianie Europy, chciałbym również wspomnieć o pozostałych dwóch priorytetach.
Powód jest prosty - w polityce zagranicznej UE przewidziano już coroczne szczyty z Indiami, Rosją i Chinami, ale nigdy nie uwzględniono corocznego szczytu z Brazylią.
Chciałbym również państwu przypomnieć, że właśnie w okresie prezydencji portugalskiej, na Trzecim Komitecie Zgromadzenia Ogólnego Organizacji Narodów Zjednoczonych udało się przyjąć moratorium na wykonywanie kary śmierci, zaś głosowanie nastąpiło na wniosek Europy, który jest zgodny z europejską tradycją i wartościami.
Z tego względu jeżeli w trakcie naszej prezydencji można wskazać jakiś symboliczny moment, będzie nim chwila, kiedy politycy z Portugalii i innych krajów, jak również przewodniczący Komisji, pojawią się na tych granicach, by uświetnić chwilę zniesienia kontroli, urzeczywistniając w ten sposób europejski sen i pragnienie stworzenia obszaru swobody przemieszczania się i bezpieczeństwa, jakim jest strefa Schengen.
W zakresie polityki energetycznej i zmian klimatycznych chciałbym zwrócić uwagę jedynie na dwie kwestie: pierwszą było przyjęcie planu strategicznego na rzecz technologii energetycznych.
Zrobiliśmy to wszystko dla Europy, w służbie dla Europy, ponieważ w ten sposób mogliśmy bronić interesów Portugalii, Europy, jak również całego świata.
Jednocześnie w tym okresie, a zwłaszcza przez te sześć miesięcy byliśmy świadkami przejmowania przez Unię Europejską wiodącej roli w tych obszarach polityki, które mają wpływ na codzienne życie każdego Europejczyka: wzrost gospodarczy i tworzenie miejsc pracy, zmiany klimatyczne, kwestie związane z energią, migracją i innowacjami.
Premier José Sócrates wspomniał już o licznych osiągnięciach prezydencji.
Jest to efekt szczegółowych działań realizowanych przez Komisję prawie od trzech lat, począwszy od marca 2005 r.
W największym stopniu zawdzięczamy to skutecznej współpracy pomiędzy trzema głównymi instytucjami: Parlament, Komisja i Rada Ministrów pracowały wspólnie na rzecz osiągnięcia prawdziwego konsensusu w szeregu dziedzinach należących do zakresu działań Unii Europejskiej.
Decydujące znaczenie dla przyszłych działań Unii ma globalizacja.
Jeżeli kwestia ta zostanie pomyślnie rozwiązana, wszyscy na tym zyskamy: Europa, państwa członkowskie Unii Europejskiej, jak również kraje pochodzenia i sami migranci, ponieważ, jak przypomniał urzędujący przewodniczący Rady, migracja to także problem społeczny.
Wspomniana deklaracja stanowi ważny krok we właściwym kierunku na drodze do konferencji w Kopenhadze, która odbędzie się w 2009 r.
Obecnie koncentrujemy się na konieczności zapewnienia dalszych działań i wezwania do realizacji ambitnych i wiążących celów w zakresie redukcji emisji CO2.
Najlepszym sposobem jest pokazanie, że to nie są żarty, poprzez forsowanie naszych własnych wniosków.
Jest to wyjątkowe i historyczne osiągnięcie.
Unia Europejska i państwa członkowskie są zjednoczone.
Wymagajmy od Europy tego, do czego jest uprawniona, a od państw członkowskich tego, co należy do ich kompetencji.
Potrzeby Europy są większe.
Jednakże przed nami stoją również wyzwania.
Z zadowoleniem przyjmuję również fakt, że Rada zwraca się do Komisji o jej stanowisko w sprawie usług świadczonych w interesie ogólnym, co było również jednym z postulatów zgłoszonych przez naszą grupę.
Wspólnie z panem Sócratesem dokonacie panowie otwarcia granic.
Komisja chce jutro przyjąć projekt dyrektywy w sprawie transgranicznych usług medycznych.
Zaczęliśmy działać, mamy nową podstawę traktatową, która jednak nie weszła jeszcze w życie.
Jeżeli chcemy, aby tak się stało, potrzebujemy zaufania obywateli.
Tym, czego Europa potrzebuje, jest jasne zobowiązanie również ze strony Komisji, że Europa jest odpowiedzialna społecznie.
Inaczej Europa przegra.
Od tej chwili Lizbona pozostanie w naszej pamięci jako moment, w którym Europa zapewniła sobie narzędzie i jedność, by globalizacja działała na naszą korzyść, a nie przeciwko nam.
Co stało się z wielką debatą na temat modelu flexicurity?
Gdzie jest błękitna karta dla migrantów?
Bowiem bez względu na to, co sądzą inni, naszym najbliższym sąsiadem w kwestiach rozwoju, pomocy humanitarnej i zagrożeń jest kontynent afrykański, a przez zbyt długi okres zbyt wiele państw członkowskich, zbyt wielu premierów tych państw przyjmowało władczą postawę najwyższego oburzenia, ponieważ jedna osoba w Afryce bezprawnie naruszała prawa człowieka i swobody tamtejszej ludności.
Z tej perspektywy wydaje mi się, że mandat grupy refleksji nie jest aż tak wielka sprawą; bądźmy poważni!
Jutro będziemy mieli wyraźniejszy obraz sytuacji, kiedy Komisja przedstawi nowe normy dotyczące emisji dwutlenku węgla z samochodów.
Jego treść niczym nie różni się od zawartości konstytucji, którą odrzucili Francuzi i Holendrzy.
Wystarczy tylko spojrzeć na tę Izbę, kiedy grany jest hymn, który swoją drogą w ogóle nie powinien się znaleźć w nowym Traktacie, i wszyscy stoją na baczność.
Narzucanie obywatelom nowej narodowości, nowego porządku prawnego bez ich uprzedniej zgody to bardzo niebezpieczna zabawa.
Portugalio, czy ci nie wstyd oszukiwać Europejczyków oferując im do zaakceptowania to, czego nie chcą, co na pewno w ramach referendów by odrzucili, co raz już odrzucili?
Musimy z uwagą śledzić wszelkie spotkania prowadzące nas do Kopenhagi.
Nie jest to prawdą.
Jak twierdzi pan Gordon Brown, nie będzie więcej debat instytucjonalnych.
Jednak pan Nicolas Sarkozy twierdzi: "wręcz przeciwnie - grupa będzie zajmować się zagadnieniami na szeroką skalę”.
Podobnie jak w przeszłości, kiedy Portugalia weszła do historii jako odkrywca i zdobywca nowych lądów, nowożytna historia Europy zapamięta Portugalię jako twórcę nowej historii w ramach Unii Europejskiej.
Niczego nie można uznawać za pewnik.
Podziwiam członkostwo Irlandii i jej wkład w Unię.
Panie przewodniczący! Pragnę przede wszystkim wyrazić uznanie prezydencji portugalskiej i panu premierowi José Sokratesowi za doprowadzenie do podpisania Traktatu Lizbońskiego.
Celem tej prezydencji nie było zadowolenie każdego, ale rozdzielenie wód, uzyskanie pochwał od opowiadających się za Europą, ale również poddanie się krytyce przeciwników Europy.
Chciałbym również podkreślić, dlaczego uważam, że osiągnęliśmy postęp w ostatnim roku.
Pamiętam, że kiedy półtora roku temu rozmawialiśmy o szczycie afrykańskim, nikt naprawdę nie wierzył, że uda się go zorganizować.
Nie, wszyscy mamy jeszcze daleko do mety.
Jestem zaszczycony, że miałem możliwość przyczynić się do niego, i chciałbym zakończyć, dzieląc się z państwem dumą, jaką z tego tytułu odczuwają Portugalczycy.
Mój kraj zawsze był proeuropejski.
Mówię to z jako przewodniczący Komisji, który zawsze starał się zachować zgodność nowoczesnej agendy z konkurencyjnością Europy jako społecznego powołania, zawsze starał się korygować wcześniej popełnione błędy, nie przez moją Komisję, i zawsze dążył, lojalnie współpracując z Radą i Parlamentem, do osiągnięcia nowego konsensusu korzystnego dla Europy.
Prawdą jest, że jeżeli pomyślimy, na jakim etapie Europa znajduje się obecnie, a na jakim etapie była jeszcze dwa czy trzy lata temu, mamy prawo być zadowoleni; z tego względu życzę wszystkim szczęśliwego 2008 roku i wszelkiej pomyślności osobistej, jak również dla Europy.
Chciałbym powiedzieć parę słów na temat pracy, którą musimy wykonać.
Czy są jakieś uwagi?
Chciałabym wiedzieć, dlaczego Konferencja Przewodniczących postanowiła uznać dialog międzykulturowy wyłącznie za monolog międzyreligijny. Chciałabym także wiedzieć, czy Konferencja Przewodniczących uważa, że sesja miesięczna jest odpowiednim miejscem dla treści religijnych.
Grupa ALDE zaproponowała, żeby do wystąpienia na posiedzeniu plenarnym zaprosić Asmę Jahangir, specjalną sprawozdawczynię ONZ ds. wolności religii i przekonań.
Mam nadzieję, że wyjaśni pan te kwestie.
Pani Ludford! Nawet przy całej dobrej woli i wzajemnym zrozumieniu nigdy nie da się osiągnąć stuprocentowej zgody w sprawach tego rodzaju.
Nie zgłoszono żadnego sprzeciwu wobec tego wniosku.
Nasza grupa uważa, że powinniśmy zakończyć naszą dyskusję przyjęciem rezolucji, szczególnie że powinniśmy zająć stanowisko, dając władzom pakistańskim sygnał przed wizytą Perveza Musharrafa w Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu.
Chciałem tylko zwrócić pana uwagę na tę kwestię.
W Polsce przed wejściem do Unii wyroby te obłożone były niższą stawką, stawką uprzywilejowaną.
Na mocy tego porozumienia wyznaczenie przedmiotowej strefy nie wpływa na sytuację państw członkowskich w tym zakresie.
Decyzja zgromadzenia utrudnia zatem życie osobom mieszkającym na wybrzeżu Adriatyku.
Decyzja zgromadzenia, zgodnie z którą od dnia 1 stycznia br. przepisy dotyczące tej strefy ekologicznej/połowowej mają zastosowanie do państw członkowskich, jest sprzeczna z zobowiązaniem zaciągniętym przez Chorwację na szczeblu międzynarodowym i daje podstawę do podnoszenia w wątpliwość wiarygodności tego państwa.
Zobowiązania zaciągnięte przez państwo nie powinny być naruszane w dobie nowoczesnych, demokratycznych państw prawa.
Dnia 27 grudnia 2007 r. Hu Jia, działacz na rzecz walki z AIDS i praw człowieka, nominowany przez Parlament w 2007 r. do nagrody Sacharowa, został aresztowany przez władze chińskie w Pekinie i oskarżony o działalność wywrotową.
Takie postępowanie rządu Irlandii jest już samo w sobie naganne, ale rząd posunął się jeszcze dalej i postanowił zrzucić winę za swoją decyzję w tym zakresie na Unię Europejską, podczas gdy oczywiście wybór polityki związanej z wdrażaniem dyrektywy wodnej należy całkowicie do rządu Irlandii.
Kwestia ta jest szczególnie trudna, ponieważ w Irlandii zbliża się referendum, w którym mamy podjąć polityczną decyzję, a tchórzliwa taktyka polityczna, aby odpowiedzialnością za decyzję rządu obarczyć Unię Europejską, naraża nas na ryzyko zrażenia do Unii Europejskiej wszystkich rodziców w Irlandii.
Panie przewodniczący! W niektórych państwach członkowskich można prosto z ulicy zostać przeszkolonym w obsłudze broni palnej, nawet dużego kalibru, bez potrzeby okazywania jakiegokolwiek dowodu tożsamości czy pozwolenia na broń.
Prezydent Saakaszwili pewnie obawiał się tego do pewnego stopnia.
Panie przewodniczący!
Komisja Europejska przyznała Polsce na lata 2008-2012 prawo do emisji tylko 208 milionów ton dwutlenku węgla - o blisko 30% mniej, niż wnioskował polski rząd.
Wprawdzie tę decyzję Komisji Polska zaskarżyła do Trybunału Sprawiedliwości, ale niestety rozstrzygnięcie sporu nastąpi w bliżej nieokreślonej przyszłości, tak więc Polska gospodarka musi się dostosować do tak ograniczonego limitu.
Moja wizyta stanowiła jeden z elementów europejskiego tygodnia działań na rzecz osób przetrzymywanych w europejskich ośrodkach dla cudzoziemców.
Wywołało to niezwykle ostre reakcje w Bośni i Hercegowinie, zarówno ze strony instytucji Federacji i instytucji Republiki Serbii, jak i całej ludności.
Obecnie narkomania jest obecna we wszystkich miastach, miasteczkach i wsiach, obejmując uzależnienia od heroiny, marihuany, kokainy, itp.
Po drugie, poprzez odstraszające i przyciągające uwagę kampanie reklamowe, powinniśmy starać się przekonać narkomanów, aby przestali brać narkotyki, a pozostałe osoby - aby nigdy nie zaczęły ich brać.
Istnieje zagrożenie, że obywatele Irlandii zmienią swoje nastawienie do Unii Europejskiej, ponieważ obwiniamy ją stale o decyzje, które nam się nie podobają, choć rząd Irlandii uczestniczy w procesie decyzyjnym.
Jednakże członkowie Komisji Parlamentu Europejskiego ds. Przemysłu, Badań Naukowych i Energii sporządzili wykaz 89 takich zmian.
Obecnie nasze opóźnienie w stosunku do konkurentów azjatyckich w dziedzinie badań naukowych z zakresu technologii akumulatorów wynosi od pięciu do dziesięciu lat.
Parlament postanowił, że docelowym terminem powinien być w tym zakresie 2015 r.
Nie mam co do tego żadnych wątpliwości.
Wiem także, że we Francji wiele osób mieszka pod mostem i nie wydaje ani grosza na ogrzewanie.
Tylko takie postępowanie może przyczynić się do pozyskania zaufania obywateli.
Na świecie jest obecnie 700 milionów samochodów, w czasie kiedy cena baryłki ropy naftowej kształtuje się na poziomie 100 dolarów amerykańskich.
Tydzień temu koncern Tata Motors zaprezentował tani samochód spalający średnio pięć litrów na sto kilometrów, ale pięć litrów to i tak dość dużo jak na tak mały samochód.
Wszystko to pokazuje, że w najbliższych latach na drogach państw wschodzących - Chin, Indii i innych państw azjatyckich, a także państw Ameryki Południowej i Afryki - pojawią się setki milionów samochodów osobowych.
Nie budzi też mojego zdziwienia, że polityk należący do FDP naturalnie poparł stanowisko lobby reprezentującego interesy niemieckiego przemysłu motoryzacyjnego.
Kwestia ta nie jest poruszana ani we wniosku Komisji Europejskiej, ani w pana sprawozdaniu.
Sprawozdanie to poświęcone jest w całości zapewnieniu sektorowi o istotnym znaczeniu stabilnych ram, dzięki którym ma on sprostać wymaganiom społecznym, które mu stawiamy, czy to w zakresie ochrony środowiska naturalnego, czy bezpieczeństwa.
Uważam, że wszystkie te cele mogą zostać osiągnięte poprzez zmniejszenie emisji, ale wymaga to zastosowania podejścia zintegrowanego, jak przewiduje to grupa ds. inicjatywy CARS 21. Odnoszę jednak wrażenie, że Komisja Europejska nie wzięła pod uwagę tego podejścia.
W 2003 r. kilku ministrów odpowiedzialnych za sprawy przemysłu, w tym ja, było zwolennikami takiej metody, obejmującej szczegółowe zbadanie sytuacji danego sektora przemysłu w celu określenia odpowiednich dla niego rozwiązań.
Pewnie państwo pamiętają, że metoda ta została z powodzeniem zastosowana na przykład w przypadku przemysłu włókienniczego.
Stawką jest tutaj bezpieczeństwo obywateli i przetrwanie tysięcy europejskich MŚP.
Uważam, że plan ten jest ambitny, ale da się go zrealizować.
Dotyczy to w szczególności kwestii zmniejszania emisji w przemyśle motoryzacyjnym.
Uważam, że zmniejszenie emisji w tym sektorze będzie bardzo trudnym zadaniem.
Jeżeli rzeczywiście mamy nadzieję zmniejszyć emisję dwutlenku węgla dzięki zmianom w przemyśle motoryzacyjnym, musimy mieć pełniejsze zrozumienie tych kwestii.
Ten problem byłby najprawdopodobniej najbardziej widoczny w nowych państwach członkowskich, w których dynamika wymiany starych samochodów na nowe jest ze względów ekonomicznych słaba.
Jest to jednak przesłanie, którego trudno doszukać się w reakcji Komisji Europejskiej na sprawozdanie w sprawie inicjatywy CARS 21 i w samym omawianym tutaj dzisiaj sprawozdaniu.
Powołanie grupy wysokiego szczebla to w teorii znakomity pomysł, ale niestety grupę ds. inicjatywy CARS 21 zdominowała konserwatywna frakcja przemysłu motoryzacyjnego.
W najbliższych kilku latach na drogach pojawią się miliony nowych samochodów i byłoby naprawdę pomocne, gdyby były one przyjazne dla środowiska naturalnego i ekonomiczne.
Dowodzi to jednego: silna konkurencja sprzyja rozwojowi technologii w tempie, jakiego nie jesteśmy sobie w stanie wyobrazić.
Słyszałem takie argumenty i w moim kraju.
Jedyną metodą realizacji tego celu jest umożliwienie naszemu przemysłowi pozostania liderem w zakresie innowacji technologicznych, ekologicznych i społecznych przy wsparciu wysoko wykwalifikowanej siły roboczej.
Niestety próby dobrowolnego zmniejszenia emisji spełzły przecież na niczym.
Dlatego normę maksymalnego poziomu 120 gramów CO2 na kilometr powinniśmy wprowadzić do 2012 r.
To samo można powiedzieć o tak zwanym "samochodzie dla mas” - Tata - produkowanym obecnie w Indiach.
Niemniej w swoim sprawozdaniu zachowuje on umiar, apelując o wyznaczenie realistycznych limitów i terminów.
To o to tutaj właśnie chodzi. Nie powinniśmy zwodzić mieszkańców Europy, ale powinniśmy wyznaczać sobie cele, które są rzeczywiście osiągalne.
Dynamika wzrostu jest porażająca, ponieważ w latach 1990-2004 wyniósł on 26%, powodując, że pojazdy silnikowe odpowiadają za 26,5% ogółu energii zużywanej w Unii Europejskiej.
Choć formalnie rzecz biorąc, przedmiotem mojego sprawozdania są podatki, w rzeczywistości dotyczy ono kwestii właściwego funkcjonowania rynku wewnętrznego UE.
Wprowadzenie transgranicznej konsolidacji strat, które jest przedmiotem niniejszego sprawozdania, stanowi krok na drodze do stworzenia właściwie funkcjonującego rynku wewnętrznego.
Sprawozdanie wspiera środek naprawczy, jakim jest możliwość rozliczania strat w tym samym roku podatkowym, co spowodowałoby uwolnienie przedsiębiorstw od nieuzasadnionych obciążeń czasowych, nakładając na sektor publiczny nowe obowiązki w tym zakresie.
Wdrożenie takiego rozwiązania skutkowałoby także zapewnieniem wszystkim przedsiębiorstwom równych reguł gry, przy jednoczesnym obniżeniu kosztów przestrzegania przepisów prawa ponoszonych przez przedsiębiorstwa.
Natomiast oznacza to konieczność ustanowienia przepisów prawa ułatwiających podejmowanie i prowadzenie transgranicznej działalności gospodarczej oraz zapewnienia równych reguł gry, zgodnie z którymi decyzje inwestycyjne mogłyby być podejmowane ze względu na rzeczywiste korzyści ekonomiczne.
Jednakże wprowadzenie CCCTB jest projektem długoterminowym, który zostanie zrealizowany w dalekiej przyszłości.
Wyobraźmy sobie małe lub średniej wielkości przedsiębiorstwo, które z powodzeniem prowadzi działalność gospodarczą na rynku krajowym.
Tak jak pan, jestem przekonany, że powinniśmy kontynuować nasze wysiłki mające na celu usunięcie barier podatkowych na rynku wewnętrznym.
Pragnę podziękować komisarzowi i pani Kauppi za sporządzenie tego sprawozdania.
Biorąc pod uwagę czynniki czasowe, moglibyśmy pobudzić wzrost rentownej transgranicznej działalności gospodarczej, stosując metody ulg i wyłączeń.
Obawiam się także, że będzie bardzo dużo politycznych nacisków, aby określić minimalny poziom, jak miało to miejsce w przypadku podatku VAT czy podatku dochodowego.
Przedmiotowe sprawozdanie zawiera przegląd różnych możliwych działań i opis rozwiązań stosowanych w poszczególnych państwach członkowskich, co jest cenne, ale niewystarczające.
w imieniu grupy UEN. - Panie przewodniczący! Słowa uznania dla sprawozdawczyni, ale sprawozdanie jest kontrowersyjne.
Konkurencja podatkowa stanowi dumping podatkowy dla osób bogatych i wpływowych oraz jedynie nakłada większe obciążenia podatkowe na osoby o niskich i przeciętnych dochodach, w tym na konsumentów.
Dotyczy to w równym stopniu stanowiska zajętego w sprawie rzekomego pozytywnego wpływu konkurencji podatkowej, jak i sposobu, w jaki potraktowany został rzeczywisty przedmiot tego sprawozdania, a mianowicie przepisy podatkowe dotyczące rozliczania strat w sytuacjach transgranicznych.
Nie są to przedsiębiorstwa krajowe. Skutkiem tego nie jest nam czasem łatwo kontrolować naszą gospodarkę w wymiarze makroekonomicznym, ponieważ strategie korporacyjne pozostawiają cele gospodarki krajowej, takie jak zapewnienie równowagi fiskalnej, itp., na drugim planie.
Po czwarte wreszcie, analizując propozycje w zakresie podatku dochodowego od osób prawnych, przedstawiane przez Komisję, można odnieść wrażenie, że chodzi jej o to, aby wszystkie kraje członkowskie rozwijały się w tempie najwyżej 2% przyrostu PKB rocznie, ale wtedy w jaki sposób państwa nowoprzyjęte nadrobią dwudziesto-, trzydziestoletni dystans dzielący je od krajów najbardziej rozwiniętych?
Będziemy mogli wtedy przedyskutować, czy wyrażone obawy są uzasadnione.
Takie przedsiębiorstwa mogłyby nadal stosować, tak jak dawniej, krajową podstawę opodatkowania.
Obecnie jest to najlepsze z dostępnych rozwiązań i musimy potraktować je poważnie.
Zgodnie z obowiązującymi jeszcze przepisami każdy przewoźnik musi z chwilą, w której przewożone przez niego towary przekraczają granicę wewnętrzną Wspólnoty, przedstawić szereg informacji dotyczących taryf, porozumień cenowych i warunków transportu.
Jest to inicjatywa godna pochwały. Środki o małej skali przynoszą często znaczne skutki i jest to jeden z takich właśnie przypadków.
Pójdźmy dalej i spalmy 100 000 kolejnych aktów prawnych!
Poprzez zmniejszenie obciążeń biurokratycznych umożliwilibyśmy narodom europejskim uwolnienie się od ograniczeń, które w przeciwnym razie nieuchronnie spowodują, że w kwestii gospodarki staniemy się przegranymi XXI w.
Pomoże to w przyszłości zmniejszyć zakłócenia w konkurencji i utrudni nadużywanie pozycji dominującej na rynku.
Ramy prawne, które ustanawia przedmiotowa dyrektywa na tej podstawie, zapewnią nam strukturę dla dialogu pomiędzy przewoźnikami a lotniskami przy ustalaniu i pobieraniu opłat.
Będę teraz słuchał z dużym zainteresowaniem posłów uczestniczących w tej debacie.
Jednak aby osiągnąć kompromis, przyjmujemy zarówno stanowisko większości, jak i inne propozycje, i omawiamy kompromisowe rozwiązania.
Ponadto jeśli chodzi o zakres stosowania i znaczenie przedmiotowej dyrektywy, wydaje się, że dotyka ona sektora lotnictwa w jednym z jego czułych punktów.
Dla mnie słabą stroną jest to, że nie byliśmy w stanie objąć proponowaną regulacją prawną większej liczby lotnisk.
Celem powinno być też tutaj zapewnienie przejrzystości, aby przepływy środków finansowych i nieuzasadnione różnice w wysokości opłat nie mogły już dłużej być ukrywane jako tajemnice handlowe.
Panie przewodniczący!
Po wprowadzeniu podatku ekologicznego, który przyczynił się do zwiększenia kosztów biletów lotniczych, Komisja Europejska przedkłada nam teraz projekt dyrektywy w sprawie opłat lotniskowych, która niewątpliwie spowoduje dalsze podwyżki kosztów dla osób podróżujących drogą lotniczą.
Pierwszy z nich to kwestia przejrzystości, która stale przewija się w tym akcie prawnym, a także nałożenie obowiązku realizacji określonych celów i przestrzegania przejrzystych kryteriów w ustalaniu poziomu opłat lotniskowych.
Tym samym jeszcze raz zachęcam do poparcia sprawozdania pana Stockmanna.
Wzrost ruchu lotniczego wiąże się jednak z wielkimi inwestycjami.
Uważamy, że przedmiotowa dyrektywa powinna wyraźnie uznać znaczenie lotnisk dla gospodarczego i społecznego rozwoju takich regionów, a także dla spójności terytorialnej.
Panie przewodniczący! Uważam, że od czasu do czasu należy przypomnieć Komisji Europejskiej, że Irlandia jest wyspą, oraz że w naszych kontaktach z Europą i innymi częściami świata jesteśmy całkowicie uzależnieni od portów lotniczych.
Jeśli wszystkie samoloty odlatywałyby z Dublina, oznaczałoby to tylko tyle, że każda osoba mieszkająca w okolicy portu lotniczego w Cork, tak jak ja, lub portu lotniczego w Shannon, Waterford czy Kerry, musiałaby najpierw dotrzeć do Dublina samochodem lub samolotem, a dopiero potem mogłaby polecieć do danego miejsca docelowego.
Uważam, że są to główne zalety tego wniosku dotyczącego dyrektywy w wersji, która jest obecnie przedmiotem debaty, do której pan Stockmann wniósł istotny wkład.
Ponadto chciałabym także dodać do tego propozycję przyjęcia parlamentarnych lub sądowych metod zapewnienia bieżącej kontroli opłat.
Mam nadzieję, że Parlament weźmie pod uwagę różne warunki występujące w poszczególnych państwach członkowskich i nada przedmiotowej dyrektywie kształt umożliwiający dalsze istnienie, rozwój i finansowanie krajowych sieci lotnisk na jednolitych zasadach.
Należy się także spodziewać zdecydowanych działań legislacyjnych ze strony wszystkich państw członkowskich, mających na celu zapewnienie, że porty lotnicze i ich użytkownicy nie będą nadużywali swojej dominującej pozycji rynkowej.
Fakt, że użytkownik portu lotniczego nie może wstrzymać realizacji planów portu lotniczego, umożliwi portom lotniczym realizację projektów infrastrukturalnych bez bezzasadnej zwłoki, a tym samym zaoszczędzi pieniędzy zarówno portom lotniczym, jak i ostatecznie pasażerom w ruchu lotniczym, ponieważ najprawdopodobniej to oni wyniosą korzyści z prognozy kosztów dodatkowych.
Stosowanie zróżnicowanych opłat musi być w każdym przypadku przejrzyste i oparte na jasno określonych kryteriach, uwzględniających zasadę terytorialnej spójności.
Biorąc pod uwagę szeroki zakres czynności wykonywanych na lotnisku, niezbędne jest wyraźne określenie obowiązków każdego podmiotu, a w szczególności źródeł finansowania tych czynności.
Dane Eurostatu dotyczące pięciu nowych państwach członkowskich pokazują, że w latach 2005-2006 osobowy ruch lotniczy zwiększył się w tych państwach o 25%.
Panie Stockmann! Jako sprawozdawca będzie pan miał możliwość zabrać głos pod koniec niniejszej dyskusji.
Dobrze, mamy jasność w tej sprawie, ale musimy umożliwić zabranie głosu kolejnemu posłowi.
Pozwólmy zatem zabrać głos następnemu posłowi, a następnie przejdźmy do zadawania pytań z sali.
Panie przewodniczący! Uważam, że istotę tej dyskusji można podsumować pytaniem dotyczącym sposobu określania skali dominacji rynkowej.
Wróćmy zatem do pytania dotyczącego sposobu określania skali dominacji rynkowej.
Lepszy byłby system obejmujący każdy port lotniczy, którego udział w przepływie pasażerów w danym państwie członkowskim wynosi co najmniej 15% rocznie, ale i takiemu systemowi można zarzucić arbitralność.
Przyjmuję z zadowoleniem wspólne zasady dotyczące wymiany informacji, przejrzystości i pobierania opłat.
Uważam, że nie do przyjęcia jest to, żeby linie lotnicze zatrzymywały dla siebie opłaty lotniskowe w przypadku odwołania lotu.
Panie przewodniczący, szanowni państwo! Nie pomniejsza to jednak w jakikolwiek sposób znaczenia wkładu, jaki pan Stockmann wniósł swoim znakomitym sprawozdaniem, które według mnie znacząco poprawiło projekt tej dyrektywy.
To są uwagi, które chciałem poczynić.
Po drugie nie chcemy wywoływać nagłych podwyżek opłat w następstwie oddawania do użytku nowej infrastruktury.
Egzekwowanie właściwego stosowania tych procedur zapewnione zostanie poprzez ustanowienie niezależnego organu regulacyjnego w każdym państwie członkowskim.
Pani przewodnicząca! Pragnę wyrazić moje zadowolenie z wysiłków, które wszyscy podjęliśmy w celu osiągnięcia porozumienia w sprawie niniejszego rozporządzenia podczas pierwszego czytania.
Pragnę zatem podziękować wszystkim tym, którzy nad tym pracowali.
Jest to techniczne złożony wniosek, a debata nad nim była czasem bardzo gorąca, szczególnie w kwestii ustalenia, jakie rozwiązanie jest najlepsze dla środowiska naturalnego.
Choć jest to zasada znana od czasów starożytnych, którą można znaleźć nie tylko w Piśmie Świętym, ale także w innych religiach, zastosowanie jej przez nas wywołało tradycyjne dyskusje.
Bez wątpienia do oceny i ewentualnego uwzględnienia w tym wykazie wskazanych zostało 200 substancji.
Przedstawiliśmy tutaj bardzo dobre sprawozdanie.
Może to być równie niebezpieczne. Jeżeli coś nie jest rozumiane, nie będzie przynosić oczekiwanych rezultatów, niezależnie od wszystkiego.
13. To przede wszystkim tej kwestii poświęcone były nieformalne dyskusje.
Uważam, że w niektórych przypadkach odpowiednia jest większa elastyczność, nie tylko ze względu na konieczność ochrony interesów państw europejskich w zakresie wywozu, ale także ze względu na konieczność zagwarantowania najwyższego poziomu ochrony środowiska naturalnego i zdrowia publicznego dla wszystkich zainteresowanych stron.
Uważam, że w swoim obecnym brzmieniu porozumienie zapewnia, że bezpieczny wywóz substancji jest gwarantowany, a nawet że odnośny poziom ochrony został podniesiony.
Jako sprawozdawca-cień grupy PPE-DE jestem przekonana także, że we współpracy z Radą i Komisją Europejską osiągnęliśmy dobre, kompromisowe i wykonalne porozumienie.
Kwestia ta jest mi znana.
Równie dobrze można by twierdzić, że Unia Europejska powinna zająć się wywozem narkotyków, gdyż jeżeli tego nie zrobi, zrobi to mafia.
Co więcej, potrzebujemy większej przejrzystości, jeśli chodzi o wywóz chemikaliów i pestycydów.
133 wraz z art. 175, podczas gdy w większości innych przypadków zastosowanie ma art.
Debata została zamknięta.
Porządek dzienny następnego posiedzenia: patrz protokół
Otwarcie posiedzenia
Stwierdza ona też, że każdy pracownik ma prawo do ograniczenia maksymalnego wymiaru czasu pracy.
Nie można opisać tego zarzutu innymi słowami niż hańba.
w imieniu grupy ALDE. - Pani przewodnicząca! Jest to bardzo dobre sprawozdanie i chciałabym podziękować sprawozdawcy za współpracę.
Proszę sobie wyobrazić przerażenie wywołane przez przypadkowe ukłucie, a następnie pełne lęku oczekiwanie na wyniki pokazujące, czy nie zostaliśmy poważnie zakażeni na przykład wirusem HIV lub żółtaczki typu B!
Liczba zakażeń jest różna w różnych państwach członkowskich.
Każdego roku w Unii Europejskiej ginie ponad 160 000 osób i około 300 000 staje się niezdolnymi do pracy z powodu wypadków przemysłowych i chorób zawodowych.
Nie można osiągnąć poprawy bez dokładnego nadzorowania - innymi słowy, kontroli i analiz oraz określenia dokładnych celów w zakresie obniżenia liczby chorób zawodowych, w tym nowych chorób dotykających tych, którzy pracują w dziedzinach takich jak nanotechnologia.
w imieniu grupy IND/DEM. - Pani przewodnicząca! Już sądziłem, że Komisja zamierza ograniczyć biurokrację, ale przyjęcie niniejszego sprawozdania w sprawie zdrowia i bezpieczeństwa w pracy wiązałoby się z jej zwiększeniem.
A zatem to w najlepiej pojętym interesie przedsiębiorstwa leży utrzymanie siły roboczej w dobrym zdrowiu.
Na przykład w ustępie 35 zostało powiedziane, że potrzebujemy zdrowego stylu życia w miejscu pracy; ustęp 29 jest o zachęcaniu do badań lekarskich; ustęp 54 wzywa do zamontowania instalacji tryskaczowych; w ustępie 49 czytamy, że stres jest zagrożeniem dla zdrowia; punkt D uzasadnienia sugeruje, że śmiertelne wypadki są częstsze wśród pracowników budownictwa niż starszych europejskich urzędników państwowych.
Na szczęście sprawozdawca Komisji Przemysłu ma do zaproponowania rozwiązanie, obejmujące zatrudnienie psychologa i kapelana na każde 500 pracowników.
Drugim problemem jest głupia polityka silnego euro, która czynni nas niekonkurencyjnymi w zakresie kursu wymiany walut.
W nocy z 6 na 7 grudnia ogień, który rozprzestrzenił się w fabryce ThyssenKrupp, zabił siedmiu pracowników; gaśnice przeciwpożarowe nie działały.
Godność w pracy oznacza bezpieczeństwo i higienę pracy.
Nawet jeśli Komisja określiła w swej strategii relatywnie ambitny cel w postaci obniżenia liczby wypadków przemysłowych o 25%, strategia zawiera jedynie nieliczne konkretne inicjatywy i zalecenia dotyczące sposobu osiągnięcia tego celu.
Nie możemy zbadać wszystkiego, ale możemy przyjrzeć się wypadkom, w których są ofiary śmiertelne i ranni, szczególnie w najniebezpieczniejszych sektorach, takich jak rolnictwo, rybołówstwo, budownictwo i transport.
Tym, czego nam jednak brakuje, są odpowiednie kontrole, inspekcje mające na celu zapewnienie przestrzegania prawa, personel i środki finansowe.
Nie wierzę, że będzie to możliwe.
Problemy i zagrożenia związane z pracą z nowymi substancjami chemicznymi są oczywiste.
Ponadto można byłoby wykorzystać europejskie środki finansowe na dodatkowe szkolenie inspektorów ds. ochrony warunków pracy, którzy zajmowaliby się identyfikowaniem naruszeń przepisów w zakresie bezpieczeństwa i higieny w miejscu pracy.
Zastanawiam się, czy komisarz może nas też zapewnić, że prace nad odnośną kwestią w tym roku postępować będą szybciej.
Czy w przyszłości Komisja mogłaby działać nieco szybciej?
Nowa strategia ma na celu właśnie obniżenie obecnego nieakceptowalnego poziomu wypadków w miejscu pracy i chorób zawodowych.
Jeszcze raz zobaczyliśmy dowód silnego wsparcia Parlamentu Europejskiego dla zasady przyznawania wysokiego priorytetu utrzymywaniu bezpieczeństwa i higieny w pracy, a także gwarancji, że pracownicy powrócą po pracy bezpieczni i zdrowi do swych bliskich.
Zalecam kolegom, by nie skreślali oni takiego odniesienia i sprzeciwili się poprawce 6.
Wszyscy wiemy, że istnieją ważne przesłanki ekonomiczne oraz biznesowe dla zachowania dobrego zdrowia i bezpieczeństwa w miejscu pracy, jednak najsilniejszy argument powinien dotyczyć zagrożeń dla zdrowia ludzkiego i istnień, które można ocalić.
Istotne jest, aby ten dokument został przyjęty bezzwłocznie, tak aby rozporządzenie nr 1408/71 mogło zostać uaktualnione.
Pomimo, że uważam, iż jest to doniosła kwestia, nie sądzę, aby pożądane było badanie jej w ramach niniejszego uaktualnienia technicznego.
Dziękuję za uwagę i jeszcze raz gratuluję sprawozdawcy jego wkładu i wspaniałej współpracy.
Tylko wtedy swoboda przepływu siły roboczej odgrywa istotną rolę w wyrównywaniu unijnych rynków pracy, czego potrzebuje gospodarka Unii.
Jest to oczywiście niedopuszczalne i musi zostać dodane.
W związku z tym problem został zlikwidowany, ponieważ uważam, że wspomniana, proponowana dziesiąta poprawka także zrodziła satysfakcjonujące rozwiązanie, gdyż rząd holenderski podjął środki w celu poinformowania właściwych obywateli w okólniku wyjaśniającym, a zatem teraz nie ma potrzeby przyjmowania proponowanej poprawki przez Parlament.
Trzecia poprawka - poprawka 10 - dotyczy holenderskiej ustawy w sprawie opieki nad dziećmi.
Bez takiej mobilności siły roboczej i bez właściwej koordynacji systemów zabezpieczenia społecznego, pracownicy europejscy będą mieć ograniczone możliwości przemieszczania się na rynkach pracy.
Rozumiem, że mając na uwadze wprowadzenie zmienionego rozporządzenia w sprawie systemów zabezpieczenia społecznego - obecnie obowiązuje z 1971 r.- staramy się tylko niezbędnie zmodyfikować i dostosować do wprowadzonych w niektórych państwach zmian.
Możemy także oczekiwać dalszych opóźnień w odniesieniu do ustanowienia prawa obywateli do zwrotu kosztów leczenia szpitalnego.
Moim zdaniem sytuacja taka jest bardzo niepożądana z punktu widzenia pewności prawa, dostępności i rozumienia prawa przez obywateli.
Grupa robocza Węgierskiej Partii Socjalistycznej zaleciła, aby wizja ta została włączona do długookresowego programu Europejskiej Partii Socjalistycznej.
Dla zjednoczonej Europy harmonizacja ustawodawstwa i koordynacja w zakresie systemów zabezpieczenia społecznego pomiędzy państwami członkowskimi UE jest kwestią kluczową, ponieważ swoboda przepływu jest jedną z zasadniczych wartości.
Usunięcie przeszkód dla uznania praw socjalnych doprowadzi do większej mobilności w Unii i wzrostu zatrudnienia.
Oceny wpływu byłyby zasadnicze, biorąc pod uwagę, że kredyt konsumencki dotyczy setek milionów osób.
W związku z tym, moim celem od początku była próba nadania kształtu przepisom oraz pozostawienie ustawodawcom krajowym więcej swobody.
Jeśli zmiany te nie zostaną wprowadzone, obawiam się, że cel leżący u podstaw tej dyrektywy, czyli otwarcie jednolitego rynku dla konsumentów w Europie i udostępnienie im szerokiego wachlarza produktów i możliwości, nie zostanie osiągnięty.
Prawo do zmiany oraz prawo do wcześniejszej spłaty o każdej porze; dla Komisji bardzo ważną kwestią jest zapewnienie bankom odpowiedniego wynagrodzenia, a jednocześnie zachowanie prawa konsumentów do wolnego wyboru i zmiany oferty na bardziej konkurencyjną rynkowo.
Uważam, że jest to najlepsza opcja, która leży w interesie zarówno konsumentów, jak i podmiotów świadczących usługi finansowe.
Jestem pewien, że ta Izba stanie na wysokości zadania i uchwali jutro dobry pakiet.
Koncentruje się on na kluczowych elementach i częściach składowych, których celem jest otwarcie rynku i ochrona konsumentów.
Umożliwiło to między innymi utrzymanie wysokiego poziomu ochrony konsumentów w Zjednoczonym Królestwie, którzy zachowają prawo do solidarnej odpowiedzialności na kartach kredytowych.
Wiele z osób zasiadających w tej Izbie, a w szczególności w Komisji Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów, w ciągu kilka ostatnich lat brało udział w dochodzeniu Parlamentu prowadzonym w związku z upadkiem brytyjskiego ubezpieczyciela Equitable Life.
Ta dyrektywa może pomóc.
Moja grupa wraz z PSE poparła i złożyła pakiet, który, mamy nadzieję, zostanie przyjęty.
Zamiast całkowitej harmonizacji była pilna potrzeba przyznania państwom członkowskim większej swobody działania.
Dlatego też rozsądne było ograniczenie się tutaj do minimalnej harmonizacji zamiast próby harmonizacji w najszerszym z możliwych zakresie.
Istnieje jednakże jedno wyłączenie, co do którego się upieramy i które dotyczy pożyczek na remont.
Jest to przejrzystość, której potrzebujemy i która jest istotna w jutrzejszym głosowaniu nad wnioskiem zawartym w poprawce 46.
Faktem jest, że kompromis jest mieszaniem wody z winem i gdy osiągamy rezultat musimy być z niego zadowoleni.
Projekt ten znosi obciążenia finansowe i administracyjne dla konsumentów i wprowadza moim zdaniem ważne zapisy chroniące ich i ułatwiające zawieranie kredytów.
Pakiet informacji dostarczanych przed zawarciem umowy jest wzmocniony i zharmonizowany.
Myślę także, że jest to utracona możliwość, także dla samych banków.
Wynik jej wysiłków musi jednakże zostać uwieńczony gwarancją wobec konsumentów zaoferowania im szerokiego wyboru, lepszych warunków w ślad za rosnąca konkurencją i mniejszą biurokracją.
Wątpię, czy konsumenci będą rzeczywiście czytać te informacje, aby dowiedzieć się, jakie są szczegółowe warunki umowy.
W celu poprawienia jakości ochrony konsumenta, poszczególne instytucje konsumenckie potrzebują dodatkowego wsparcia finansowego, aby mogły informować konsumentów i udzielać niezależnych porad w sprawie kredytu konsumenckiego, zwłaszcza najbardziej narażonym grupom konsumentów.
Komisarzu, pomimo, że osiągnął pan wiele w zakresie wspierania postępu wobec grup konsumentów i pomimo, że pana przybycie zaświeciło zielone światło dla ochrony konsumentów, chciałbym ponownie poprosić o pana pomoc w 2008 r.
Obecnie, kiedy artykuł ten wejdzie w życie, konsumenci będą właściwie płacić więcej.
Byłoby to ciężkie do przełknięcia, gdyby Rada ostatecznie okazała się najlepszym obrońcą konsumentów.
Często mają też oni trudności ze zrozumieniem umów - wskazuje na to badanie Eurobarometru.
Moje służby rozpoczęły badania ukierunkowane na zebranie wskaźników i danych dotyczących obecnego rynku.
Pozwoli nam to na podjęcie decyzji w sprawie dalszych działań.
Nie znam odpowiedzi, ale kwestia musi zostać zbadana.
Proszę pozwolić mi powtórzyć ponownie, że projekt został znacznie ulepszony w trakcie ponad sześcioletnich dyskusji - chciałbym aby było to w pełni jasne - i Parlament odegrał kluczową rolę w procesie ulepszania.
Debata została zamknięta.
Tytułem wyjaśnienia, to nie tylko ta grupa, ale wielu posłów reprezentujących wszystkie grupy jest głęboko zaniepokojonych metodą odbywającego się tutaj głosowania.
Artykuł 159 regulaminu stanowi, że "Głosowanie w Parlamencie odbywa się zazwyczaj przez podniesienie ręki”.
Regulamin Parlamentu stanowi, że głosowanie w Parlamencie odbywa się zazwyczaj przez podniesienie ręki, chyba że zostanie złożony wniosek w sprawie głosowania imiennego.
Panie Swoboda, będziemy głosować dzisiaj imiennie, co jest także zgodne z regulaminem, ponieważ tego sposobu głosowania zażądała grupa polityczna.
W trakcie minionej kadencji parlamentarnej grupa posłów pod przewodnictwem Richarda Corbetta z PSE przedłożyła Izbie projekty w tej sprawie. Jeżeli na etapie plenarnym złożono by ponad 100 poprawek, to rzeczone sprawozdanie powinno być odesłane do komisji.
Naprawdę trzeba zająć się tą sprawą.
Tolerancja oznacza przedstawianie naszych poglądów i słuchanie oraz szanowanie przekonań innych ludzi.
Pozdrawiam was wszystkich w imię naszego Stwórcy, który ulepił rodzaj ludzki z tej samej gliny, i przez ducha którego powołani zostaliśmy do życia.
A zatem razem budujmy cywilizację.
Może istnieć wiele systemów prawnych, ale nie może być wielu religii.
Ale człowiek - kto stworzył człowieka?
Czy tym ludziom możemy zwrócić życie?
Gdyby zniszczono Kaabę, nasze dzieci mogłyby ją odbudować, a jeżeli zniszczono by Meczet Al-Aksa, moglibyśmy go zrekonstruować.
Wielu z was odwiedziło mnie w Syrii i przyszło do mojego meczetu, ja zaś poszedłem z nimi do kościołów, a oni widzieli, jak żyjemy jako jedna rodzina, jak nie wierzymy w zwykłe współistnienie, ale żyjemy w rodzinie.
Bądźcie proszę przedstawicielami dla nas i waszych ludzi, ponieważ rodzaj ludzki jest jedyny we wszechświecie.
To miasto jest symbolem pokoju.
Zabieram głos na podstawie art. 152 i 160 Regulaminu w związku z procedurą głosowania i głosowaniami imiennymi.
W moim rozumieniu przewodniczący może uznać za nieważne wszystkie wnioski dotyczące głosowania imiennymi.
Kiedy tak się dzieje - tak jak dzisiaj - powinniśmy ponownie rozważyć tę praktykę.
Przewodniczący nie posiada w tym zakresie żadnych kompetencji dyskrecjonalnych.
A zatem przewodniczący jest upoważniony do postępowania w sposób, w jaki teraz postępuję, czyli do wezwania dwóch kolegów do zabrania głosu - jednego za, a drugiego przeciwko wnioskowi.
Przedstawiłem wniosek.
Nie przemawiam w imieniu grupy UEN, czy istotne jest dyskutowanie na temat odpadów we Włoszech o 21:00 dzisiaj wieczorem lub o 17:00 jutro, lub czy istotne jest aby po głosowaniu nastąpiły wyjaśnienia dotyczące głosowania, ponieważ zawsze należało to do zwyczajów Parlamentu, kiedy głosowanie zostało przeprowadzone, jak to powinno było być dzisiaj rano.
Byłem jednak na tyle uprzejmy, aby wysłuchać pani do końca i mam nadzieję, że nasi koledzy podobnie ocenią sposób, w jaki zwróciła się pani do Izby.
Panie przewodniczący! Chciałbym złożyć wniosek w sprawie przestrzegania Regulaminu na podstawie art.
Nie jestem przeciwny treści tego przepisu.
Od samego początku było dla mnie jasne, że gdybym posiadał swobodę, taka lista nie miałaby końca, ponieważ prawa człowieka mają tak wielkie znaczenie: są one nadrzędne i stanowią powód tworzenia instytucji, tak abyśmy nigdy nie mieli do czynienia z sytuacją z czasów drugiej wojny światowej i przerażającym cieniem, jakim wojna ta położyła się na tak wielu różnych narodach i mniejszościach.
Jednak w rzeczywistości tylko konsultowano się z nami i dlatego muszę zająć bardzo trudne stanowisko.
Pragnę złożyć hołd prezydencji portugalskiej i moim kolegom zasiadającym w tej Izbie, którzy ściśle ze mną współpracowali i wspierali Parlament, tak aby wypracować stanowisko, które poparłaby zarówno Rada, jak i Komisja.
Uzyskaliśmy 50-procentowe wsparcie - oczywiście życzyłbym sobie wsparcia 100-procentowego, ale żyję w rzeczywistym świecie politycznym.
Jednak niektóre delegacje, politycy i państwa członkowskie pragną, by Agencja poniosła porażkę.
Języki mniejszości są oczywiście ważne, podobnie jak inne dziedziny, nie ma jednak nic bardziej istotnego niż Agencja Praw Podstawowych z powodzeniem wykonująca pracę, jaką jej wyznaczamy.
Nie będziemy mieć do czynienia z "papierowym tygrysem”, ale będzie to rzeczywista, działająca instytucja.
Może to być strategia zrezygnowania z kilku priorytetów w zamian za wsparcie Rady, ale czy Rada oferuje nam wystarczająco, aby zrezygnować z tego, czego chcemy?
w imieniu grupy UEN. - Panie Przewodniczący! Panie Komisarzu!
Powinniśmy przyjąć je ponownie tutaj, mimo że zgadzamy się z większością krytyki wyrażoną w Izbie, a nawet przez samego sprawozdawcę.
Złożyliśmy poprawki w komisji, ale niestety wszystkie zostały odrzucone.
Tutaj w Europie osiągnęliśmy pewien standard, który musimy utrzymać w Unii, aby nie utracić wiarygodności.
Chciałbym zatem dołączyć do sprawozdawcy i innych mówców, którzy powiedzieli "tak” dla wieloletnich ram, "tak” dla prac agencji.
Miałem szczęście i zaszczyt być przewodniczącym delegacji Parlamentu do Konwencji, która przygotowała Kartę i także jestem zaszczycony przewodniczeniem ATD Fourth World Intergroup; odnieśliśmy sukces w sprawie jednej poprawki, numer 15: mającej na celu włączenie zwalczania wykluczenia społecznego i ubóstwa do celów agencji.
Dopiero w tym tygodniu wieloletnie ramy prac zostaną przyjęte przez Parlament, za które chciałabym podziękować sprawozdawcy, panu Cashmanowi.
Na przykład, oświadczenie Rady, która pragnie użyć siły politycznej w celu uzyskania możliwości badania przez agencję wdrażania praw człowieka w dziedzinie współpracy z policją i sądownictwem na wniosek agencji.
Doszliśmy do wniosku, że nie, ale mam wrażenie, że zazdrościmy Radzie Europy, iż ma taką substancję, która pozwala stosować materialny system prawny.
Celem było ustanowienie podstaw dla strategii zmierzającej do promowania i ochrony praw małoletnich w ramach polityki wewnętrznej i zewnętrznej Unii Europejskiej oraz wsparcie wysiłków państw członkowskich w tym sektorze.
Strategia zmierza przede wszystkim do pozytywnego uznania praw dziecka, które obejmują prawo do rodziny, prawo do zdrowia, edukacji, integracji społecznej, ale także prawo do zabawy, prawo do gry, do uprawiania sportu, wraz z prawem do czystego i chronionego środowiska.
Proszę pozwolić mi zakończyć stwierdzeniem, że przyjęcie traktatu lizbońskiego da nam kilka kolejnych możliwości.
Karta Praw Podstawowych UE obecnie stanowi część Traktatu, wraz z art. 24, który wyraźnie odnosi się do praw dziecka, tworząc w ten sposób podstawę prawną dla wdrożenia strategii.
Wykonaliśmy wiele pacy w odniesieniu do przestępstw internetowych przeciwko dzieciom.
Nasza praca z konferencją ekspertów w listopadzie ubiegłego roku przyniosła znaczące rezultaty w zakresie pewnego rodzaju współpracy technicznej, która może doprowadzić do wzajemnego połączenia systemów elektronicznych w celu zapobiegania i reagowania na pedofilię on-line.
Pierwsze doświadczenie w tym zakresie w Niemczech, w ramach prezydencji niemieckiej, głównie odnosiło się do nadużyć internetowych i zawierających sceny przemocy gier wideo.
Wciąż mamy wiele do zrobienia.
Podsumowując jestem oczywiście więcej niż otwarty i gotowy na kontynuowanie rozwoju tej strategii politycznej, w celu osiągnięcia także bardzo konkretnych rezultatów dla naszych obywateli w jednym z obszarów szczególnie bliskich naszemu sercu.
Żałuję jednakże, że sprawozdanie zostało przyjęte dopiero w styczniu: większość opinii została już przegłosowana i przedłożona komisji na wiosnę, a w związku z tym sprawozdanie mogło zostać przyjęte wcześniej.
Pilne znalezienie rozwiązania tek kwestii praw dzieci jest nie tylko koniecznością dla krajów rozwijających się: jest to również konieczność dla nas.
Pragnę bardzo jasno stwierdzić, że potrzebujemy podejścia zorientowanego na prawa dzieci i nie powinniśmy skupiać się już w trakcie tej debaty na takich kwestiach, jak handel dziećmi, porwania i pornografia.
Państwa członkowskie muszą stworzyć nieskrępowany dostęp do edukacji dla wszystkich dzieci i młodzieży, niezależnie od ich pochodzenia etnicznego lub społecznego oraz warunków rodzinnych.
Oznacza to także, że należy zapobiegać wszelkim formom wykluczania, dyskryminacji i przemocy wobec dzieci.
Myślę, że tylko kilkoro z nas nie jest bezpośrednio lub pośrednio zaangażowanych w kwestie ochrony praw dzieci.
Jestem także przekonana, że walka o całkowite wprowadzenie w życie praw dziecka w Unii musi przede wszystkim oznaczać dokonanie ponownej oceny roli rodziny w tej nowej Europie oraz wzmocnienie roli edukacji wychowawczej, tak aby nasze dzieci otrzymywały porady, a także wiedzę profesjonalną, w naszym coraz bardziej problematycznym świecie.
Być może mniej dzieci byłby skłonnych do przemocy, cierpiących fizycznie i skrzywdzonych psychicznie.
w imieniu grupy UEN. - Panie Przewodniczący! Jako poseł zajmujący się od kilku lat obroną praw dzieci z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pani Angelilli dotyczące stworzenia jednolitej strategii Unii na rzecz praw dziecka.
W przypadku rozwodu Jugendamt doprowadza wszelkimi sposobami do pozbawienia praw rodzicielskich rodzica, który nie jest Niemcem.
Proszę pozwolić mi skupić się na trzech kwestiach, które są dla mnie ważne.
Podobnie, nie ma uzasadnienia dla zakazywania dziewczynkom z przeszłością migracyjną uczęszczania do szkoły.
Wszyscy ponosimy odpowiedzialność za zapewnienie, aby nasz dom europejski były także domem przyjaznym dla dziecka.
Komisja Wolności Obywatelskich Parlamentu Europejskiego, dokonując inspekcji w takich centrach, odkryła, że w wielu krajach, takich jak Francja, Belgia i Włochy, wielu nieletnich bez opieki, wiele dzieci, jest przetrzymywanych w nieludzkich i poniżających warunkach, które są nie do zaakceptowania w przypadku małych dzieci, tak jak, nawiasem mówiąc, są one nie do zaakceptowania dla wszystkich kobiet i mężczyzn.
Z zadowoleniem przyjmuję też zdecydowane stanowisko Parlamentu w kwestii handlu żywym towarem, szczególnie w poprawce 1.
Uważam, że Unia nie może akceptować, aby jakiekolwiek z jej państw członkowskich w jakikolwiek sposób tolerowało pedofilię jakiegokolwiek rodzaju i musi zakazywać prawa do reklamowania jej oraz, oczywiście, do jej praktykowania.
Niewiele wiemy na temat dzieci, których liczbę szacuje się na kilkaset, które każdego roku znikają z instytucji dla dzieci i obozów dla uchodźców.
Jednocześnie nie możemy pozostawić dzieci, które żyją w ubóstwie, ich własnemu losowi.
O tym zagrożeniu się w raporcie nie mówi.
Jaki wpływ ma obecna polityka Unii Europejskiej w zakresie promowania deregulacji i prywatyzacji usług publicznych, wraz z opieką medyczną i edukacją, na brak wprowadzania w życie praw dziecka?
Konieczne jest prawodawstwo wspólnotowe, które zakazuje wszelkich form przemocy, czy to fizycznej, czy to psychicznej, czy też seksualnej.
Z zadowoleniem przyjmuję zobowiązanie państw członkowskich i instytucji Unii Europejskiej do wdrażania polityk dotyczących dzieci, których liczba w ostatnich latach się zwiększyła.
Po pierwsze, dzieci imigrantów są być może bardziej narażone.
Popieram też prawo dziecka do utrzymywania regularnych, osobistych i bezpośrednich kontaktów z rodzicami, chyba że jest to sprzeczne z najlepszym interesem dziecka.
W ust. 27 stwierdza się też, że dzieci upośledzone umysłowo powinny mieć dostęp do sądownictwa.
Panie Przewodniczący! Przede wszystkim chciałbym w pełni zgodzić się z głosem pani poseł Foltyn-Kubickiej.
Wola nadania priorytetowego znaczenia tej kwestii w działaniach Unii Europejskiej - uznania dzieci za pełne podmioty prawne, zasługuje na pełne poparcie.
Samo przygotowanie sprawozdania jest potwierdzeniem znaczenia tej kwestii i tekstu Karty Praw Podstawowych, ponieważ wymagało ono udziału wielu komisji, które przedstawiły sześć opinii.
Z uwagi na swe wartości i koncepcję rozwoju, Unia Europejska ma moralny obowiązek zapewnienia, aby prawom dziecka nadano najwyższy priorytet w odniesieniu do działań zarówno na szczeblu wewnętrznym jak i międzynarodowym.
W 2007 r. Unia Europejska podjęła decydujące kroki w tym kierunku, ale rok 2008 będzie najważniejszy dla rzeczywistego wdrożenia nowej strategii dotyczącej praw dzieci.
W związku z tym wzywam Komisję i Radę, aby starannie rozważyła rekomendacje Parlamentu, w celu zapewnienia sukcesu tej strategii.
Świadomi tendencji społecznych potwierdzamy, że tradycyjny model rodziny nie może być jedynym punktem odniesienia i że jest coraz więcej alternatywnych modeli, które musimy wziąć pod uwagę w ugruntowanym przekonaniu, że dzieci muszą żyć w pozytywnym otoczeniu rodzinnym.
Musimy uznać, że rodzina odgrywa ważną rolę w ochronie praw dzieci i podjąć środki mające na celu umocnienie rodzin i wspieranie ich tam, gdzie jest to konieczne.
Jest jeszcze problem kontaktów dzieci z obojgiem rodziców oraz braku zapisów dotyczących dzieci w irlandzkim prawie rodzinnym. Tymi sprawami musimy się zająć.
Przypadek ten dotyczył 41-letniego mężczyzny i 12-letniej dziewczynki.
W Irlandii mamy wprowadzić do konstytucji dwie poprawki w tej kwestii i w sprawie, o której wspomniałam, uważam też, że musimy sprawdzić, w których obszarach Unia odpowiednio reguluje prawa dzieci, tak abyśmy mogli odpowiednio zagłosować w moim kraju.
Dlatego uważam, że Parlament reprezentujący przecież także wszystkie europejskie dzieci ma moralny obowiązek, aby aktywnie współtworzyć prawo na ich rzecz.
Byłbym zadowolony, gdyby komisarz włączył się, zgodnie z obszarami priorytetowymi, w walkę z ubóstwem dzieci i wszelkimi formami przemocy.
Uważam, że metoda ta będzie ważnym krokiem w zapobieganiu dalszym nadużyciom wobec dzieci, takim jak okaleczenie seksualne, nadużycia seksualne, pornografia dziecięca, porwania i handel dziećmi.
Uważam, że ust. 127 sprawozdania nie może zostać przyjęty.
Obszerna strategia UE jest konieczna, aby promować i zapewniać skuteczne wdrażanie praw dzieci zarówno wewnątrz jak i na zewnątrz Unii.
Dzieci zasługują na specjalne przepisy i odpowiednią ochronę prawną.
W rzeczywistości, nie w dosłownym znaczeniu, że dzieci są głodne, ale że nie mają możliwości koniecznych do rozwoju.
Panie Przewodniczący!
Dowodzi to, dlaczego rodzina, jak zostało powiedziane, jest kluczowym miejscem, w którym musimy promować prawa dziecka.
Kwestia migrujących dzieci, bez opieki, jest także istotna i dyskutujmy nad sposobami finansowania projektów ukierunkowanych, jako że odkryliśmy sytuacje, które są rzeczywiście tragiczne, oprócz tych które zostały wspomniane.
Jest jedna bardzo ważna kwestia, która dotyczy mnie osobiście.
W niektórych przypadkach wykonanie decyzji okazuje się niemożliwe i dlatego musimy położyć dużo większy nacisk na te kwestię w kontekście przyznawania opieki nad małoletnimi.
Podsumowując, w nadchodzących miesiącach musimy popracować nad tym tematem i jasne jest, że w ten sposób Europa inwestuje w swoją przyszłość.
na piśmie. - Segregacja edukacyjna, to jedna z najbardziej szkodliwych form dyskryminacji, jakiej doznają romskie dzieci.
Komunikat Komisji w sprawie ustanowienia strategii na rzecz ochrony praw dzieci został bardzo pozytywnie przyjęty.
Sprawozdanie Parlamentu w sprawie strategii jest wspaniałe.
Następnym punktem porządku obrad jest oświadczenie Komisji w sprawie nadzwyczajnej sytuacji w związku z odpadami w Kampanii
Musi jej towarzyszyć zintegrowana długookresowa strategia zarządzania odpadami, mająca na celu promowanie recyklingu i segregowania odpadów przed zbieraniem.
Musimy kontynuować ścisłe monitorowanie wdrażania przez władze włoskie środków w praktyce Komisja nadal będzie wywierać presję na rząd włoski, aby zażegnać kryzys i zmierza złożyć skargę przeciwko Włochom.
Rzeczywiście w Kampanii nie ma pieców do spopielania, a zarządzanie odpadami jest w rękach przestępczości zorganizowanej, Camorry.
Prawo to również było wspaniale stosowane i było źródłem wzrostu ekonomicznego i miejsc pracy.
Bez wątpienia polityczna odpowiedzialność za to, co się stało może być przypisana jednakowo prawicy jak i lewicy, zwłaszcza w odniesieniu do zarządzania przez tych, którzy sprawowali swe funkcje.
Dzisiaj mamy solidną interwencję państwa.
Posiadamy silne podejrzenie, że instytucje europejskie zostały świadomie wprowadzone w błąd z przyczyn związanych ze stronniczymi interesami.
Zajmując się kwestią odpadów istnieje hierarchia i zgodnie z tą hierarchią, najpierw należy redukować, a później segregować, następnie ponownie wykorzystywać oraz poddawać recyclingowi, a likwidowanie jest rozwiązaniem ostatecznym, kiedy jest ono absolutnie konieczne.
Włochy za mocno próbują pozostać w ramach tych wytycznych, a w Neapolu i Kampanii sytuacja się pogorszyła.
Jest za wiele odstępstw od europejskiego prawa środowiskowego.
Z tego powodu, dzisiejsza debata nie może być platformą dla polemik, ale możliwością dialogu w komisarzem, w celu wspierania takich stosunków pomiędzy Europą i państwami członkowskimi.
Europa ustanowiła wyraźną hierarchię w nowej dyrektywie ramowej w sprawie odpadów.
Należy dokonać zmian, sytuacja musi się zmienić!
Po drugie, kwestia polityczna.
Proszę pozwolić nam odnotować jego uwagi.
Recycling odbywa się we Włoszech i w reszcie Europy.
Jednakże nie wydaje się, aby miało to miejsce, ponieważ tutaj, jak zwykle, burzliwa debata polityczna oznacza, że każdy przyjmuje stanowisko, które mu najbardziej odpowiada.
W związku z tym, wszelkie działania, jakie zostaną podjęte w przyszłości, będą musiały prowadzić do skutecznie wdrażanej strategii skupiającej się na ustanowieniu wystarczającej sieci urządzeń do przetwarzania odpadów.
Jednakowe znaczenie ma dostarczenie koniecznych struktur dla segregowania odpadów, recyclingu i unikania odpadów, w pełni zgodnych z hierarchią dotyczącą odpadów, w ramach której wysypywanie odpadów pozostaje najmniej pożądaną opcją.
Biorąc pod uwagę znaczny wpływ tej kwestii na politykę zdrowia publicznego, Komisja nadaje jej wysoki priorytet.
Uważam, że możemy to zrobić wkrótce po przerwie letniej.
Chciałbym zapytać komisarza, czy w ramach badania prowadzonego przez Komisję dostrzeżono jakieś różnice pomiędzy państwami, w których apteki stanowią ograniczony, monitorowany handel, a innymi państwami, w odniesieniu do podrabiania leków i mniejszej jakości.
Sami będziemy przestrzegać celu 30 procentowego i oczekuję, że czyniąc to damy przykład co oznacza to, czego wymagamy od innych.
Komisarzu, powiedział pan, że zastosowanie EMAS oznaczałoby mniejsze zużycie energii elektrycznej.
Jest coś prostego, co Komisja może wydzielić dla posłów, aby powiedzieć naszym konsumentom, co robicie i jak skutecznie jest to mierzone?
Oczekuję, że wejdą one w życie i wprowadzone zostaną wtedy wszystkie konieczne wymogi.
Mamy tutaj trzy kwestie: nadużywanie systemów komunikacji elektronicznej; mamy problem informowania pacjentów, którzy są bardzo często wprowadzani w błąd; i mamy problem podrabiania leków i handlu równoległego.
Muszę tutaj ostrzec: korzystanie z Internetu jest czymś, czego nie można kontrolować.
System Rapex działa skutecznie w celu zapewnienia usuwania produktów niebezpiecznych z rynku w całej Unii Europejskiej.
Komisja pomaga także władzom państw członkowskich zajmującym się nadzorem rynku w zidentyfikowaniu i dzieleniu się najlepszymi praktykami w celu poprawy kontroli.
Komisja ma zamiar opublikować dane porównawcze dotyczące zdolności do wprowadzania w życie na tablicy wyników dla konsumentów, co jest nową i, mam nadzieję, bardzo pomocną inicjatywą.
Możliwe jest wprowadzenie ustawodawstwa we wszystkich krajach, które uznaje za bezprawne sprzedawanie rzeczy, na których producent nie jest wyraźnie zidentyfikowany.
Przegląd jednolitego rynku ustalił plany Komisji w zakresie tablicy wyników konsumenta i bardziej szczegółowego monitorowania cen, ale chciałabym szczególnie podkreślić, że jest to monitoring.
Myślę, że także słuszne jest stwierdzenie, do protokołu, że era relatywnie niskich cen żywności już się skończyła i że uważam, ze Komisja nie powinna oszukiwać ludzi, mówiąc, że powrócimy do niższych cen.
Czy takie badania są przeprowadzane w innych krajach UE?
Praktyki antykonkurencyjne zostały wykryte w sektorze mlecznym w Wielkiej Brytanii i w Grecji, a na przedsiębiorstwa zamieszane w te praktyki antykonkurencyjne zostały nałożone grzywny.
W związku z tym zamierzam teraz, komisarzu Kuneva, za pana pozwoleniem, oddać głos komisarzowi McCreevy'emu, ale jeśli mógłby pan zostać z nami, aby przedstawić pewne dodatkowe kwestie na końcu, byłoby to bardzo pomocne.
Dotyczy: przeglądu jednolitego rynku
W ramach naszego komunikatu w sprawie jednolitego rynku dla Europy XXI wieku, przyjęliśmy pakiet środków mających na celu poprawę konkurencyjności i skuteczności rynków finansowych usług detalicznych.
Chciałbym zająć się wszystkimi trzema obszarami wspomnianymi przez szanownego posła; edukacją, włączeniem i zadośćuczynieniem.
Obecnie prowadzimy badanie w celu zidentyfikowania i przeanalizowania środków politycznych podejmowanych przez państwa członkowskie w celu zapobieżenia wykluczeniu finansowemu.
Wreszcie, kupując usługi finansowe, konsumenci muszą wiedzieć, że w przypadku problemu, mają oni łatwy dostęp do zadośćuczynienia.
Jest mało prawdopodobne, abyśmy doszli do pana pytania.
Żałuję, ale jesteśmy w takiej sytuacji, w jakiej jesteśmy.
Na pana pytanie niemalże z pewnością zostanie udzielona odpowiedź na piśmie.
Myślę, że byłoby o wiele lepiej, gdyby ludzie uzyskali pewną wiedzę na wczesnym etapie, w ramach programu szkolnego, tak aby posiadali pewne podstawowe informacje.
Często przypominam szczególny przypadek, kiedy byłam w Szkocji, około dwa lata temu, spotkałem się z pewnymi nauczycielami ds. finansowych, którzy mówili o dyrektywie w sprawie perspektyw w obszarze UCTIS.
Mnóstwo informacji to jak instrukcja obsługi pralki.
Nasze oczekiwanie, że koszt kapitału zmniejszy się oparte jest na dokładnym badaniu przeprowadzonym przez London Economics w 2002 r.
komisarz - Nie posiadam takich informacji.
W piśmie tym Komisja zażądała udzielenia informacji dotyczących ograniczających warunków ustanowionych w wielu irlandzkich planach rozwoju hrabstw.
Jednakże, zwolnienie to jest stosowane tylko dopóty, dopóki zdolność zwolnionej instytucji nie zostanie w jakiś sposób poprawiona poprzez zmianę jej statutu lub poprzez jakąkolwiek zmianę odpowiednich przepisów krajowych.
Komisja przedstawiła swe stanowisko w uzasadnionej opinii, która została wysłania do Irlandii w dniu 14 listopada.
Zażądano w niej od Irlandii, aby w terminie dwóch miesięcy podjęła środki konieczne do podporządkowania VHI tym dotyczącym nadzoru, rozważnym przepisom prawa wspólnotowego, w odniesieniu do których formalnie korzystała ze zwolnienia.
Przeprowadziłam rozmowy z władzami w oparciu o sieć wprowadzania w życie praw konsumenta i zobowiązali się oni do dalszych działań i dostarczenia tych danych, ale postępowania sądowe - w co najmniej dwóch krajach - uniemożliwiają nam uzyskanie pełnego obrazu sytuacji i ogłoszenia tego publicznie.
Nadal wprowadzają w błąd konsumentów.
Całkowita cena: 67 euro.
Ale muszę powtórzyć: w wielu państwach członkowskich możliwe jest opublikowanie nazw linii lotniczych tylko i wyłącznie po zakończeniu dochodzenia i działań zmierzających do wprowadzenia decyzji w życie.
Ale myślę, że ma pan absolutnie rację i proszę mi pozwolić użyć pana przypadku jako jednego z powodów, dla których konieczne jest podejmowanie tych działań.
W związku z tym myślę, że wskazane byłoby, ani przedstawiła pani nazwy wkrótce, aby ostudzić opinię publiczną i konkurencję pomiędzy spółkami, czy to małymi czy też dużymi.
komisarz. - Nie zaprzeczę, że wielokrotnie zaczerpnęłam inspirację od Parlamentu i jego posłów, więc jestem zadowolona, że w tym przypadku zajmuje się on szczególnym badaniem w kwestii biletów lotniczych.
Działanie, zanim te postępowania się zakończą, byłoby sprzeczne z ustawodawstwem krajowym i zagroziłoby reputacji Komisji.
Dziękuję, panie Crowley.
Jak pan wie, mamy także nadzieję poprawić ten stan rzeczy wraz z grupą roboczą ds. reform, ale dziękujemy za pana uwagi i dziękujemy naszym tłumaczom.
Jestem bardzo zadowolony, że nasze dwa komunikaty z 2006 i 2007 r. spotkały się z bardzo konkretną i silną odpowiedzią ze strony Parlamentu Europejskiego.
Będziemy wspierać najlepsze praktyki poprzez działania i badania typu "peer learning” poprzez program uczenia się prze całe życie oraz Europejski Fundusz Społeczny, wcześniej wspomniany, w celu dzielenia się wiedzą i doświadczeniem.
Oczekuję debaty, ale w szczególności stałego poparcia w tym kierunku.
Dlatego też z zadowoleniem przyjmujemy to sprawozdanie.
Chciałbym jeszcze przedstawić kilka uwag.
Bardzo mało starszych osób wchodzi obecnie w skład siły roboczej.
Są one kluczowymi aspektami osiągnięcia tego, co odnosi się do celów strategii lizbońskiej,
W samym sprawozdaniu chciałabym zwrócić uwagę na konieczność wzmocnienia motywacji ludzi do kontynuowania kształcenia.
Obecnie uczenie się przez całe życie staje się wyzwaniem dla naszego kraju i jego obywateli.
Ale aby wyrazić się jaśniej - szczególnie dla biurokratów i polityków w tej Izbie - teraz jest dla mnie jasne, że nieważne jak długo żyjecie, i tak się nie uczycie!
Jako sprawozdawca komisji opiniodawczej Komisji Kultury i Edukacji w sprawie europejskich ram kwalifikacji uważam kwestię uczenia się przez całe życie za bardzo ważną, w szczególności z dwóch punktów widzenia.
Niemniej jednak, dostęp dorosłych do programów uczenia się przez całe życie pozostaje ograniczony, mimo że celem Unii Europejskiej jest osiągniecie 12,5% udziału przed 2010 r.
Systemy edukacyjne państw członkowskich skupiają się w pierwszym rzędzie na kształceniu i szkoleniu zawodowym ludzi młodych.
Sprawozdanie wzywa nas do ponownego rozważenia ustanowionych celów politycznych w dziedzinie kształcenia dorosłych i podjęcia konkretnych kroków.
Wciąż jeszcze dyskryminacja ze względu na wiek i płeć jest niezaprzeczalną rzeczywistością w miejscach pracy na całym świecie, wraz z Unią Europejską.
Zgodnie z tą filozofią, jak już zostało podkreślone, nigdy nie jest za późno na naukę.
Chciałbym odwołać się do pewnych specjalnych środków, ponieważ pomagają one i poprawiają to, co jest ważne dla podejścia jako całości: znaczenie motywowania dorosłych, aby zaangażowali się w kształcenie; konieczność zapewnienia skuteczniejszego pogodzenia życia rodzinnego i zawodowego oraz uczenia się przez całe życie; konieczność solidarności pomiędzy pokoleniami i kulturami; znaczenie uczenie się i nauczania języków; przestrzeganie specjalnych wymogów w odniesieniu do grup szczególnie narażonych i znaczenie wysoko wykwalifikowanych nauczycieli, co było ostatnio poddawane dyskusji: jest to jeden z kluczowych czynników sukcesu kształcenia; oraz lepsze podejście do szkolnictwa wyższego i stworzenie porównywalnych danych statystycznych i informacji.
Chciałabym przekazać kilka z nich Janowi Figelowi.
Proszę pozwolić mi powiedzieć, co następuje, na temat niektórych wniosków w sprawozdaniu Komisji Rolnictwa.
To co musimy zapewnić - i to dlatego chcemy odwołać się do naszych parlamentarnych uprawnień do badania - to, aby te zebrane dane były rzeczywiście niepołączone z jakimikolwiek prywatnymi spekulacyjnymi zamiarami, ale aby były faktycznie wykorzystywane, jak pan powiedział, jedynie w celu przewidywania zbiorów i plonów.
Tradycyjne systemy statystyczne i przewidywania w rolnictwie stają się przestarzałe wraz z pojawieniem się nowych technologii, które opanowują wszystkie aspekty naszego życia.
Po pierwsze, mam wątpliwości co do włączenia budżetu i programu do Funduszu Gwarancji Rolnej.
Dotychczas ten projekt miał swoją własną linię budżetową, która umożliwiała Parlamentowi monitorowanie sytuacji i posiadanie ciągle aktualnych informacji.
Panie przewodniczący, panie komisarzu! Chciałbym zakończyć moje pierwsze wystąpienie na tym posiedzeniu tym apelem o przejrzystość.
W najlepszym wypadku, teledetekcja jest sposobem szybkiego uzyskiwania informacji na temat stanu gospodarstw, plonów i warunków upraw.
Po pierwsze, jasne jest, że w sytuacjach, gdy grunty pokryte są śniegiem, niemożliwe jest - i dotyczy to naszych fińskich przyjaciół - zebranie danych dotyczących zbiorów, ale możliwe jest zebranie danych meteorologicznych, które będą dostępne niezależnie do tego, jakie są warunki pogodowe.
Kwestia dotyczy statusu posłów do Parlamentu Europejskiego wybranych w Polsce, którzy się nie są w takiej samej sytuacji z punktu widzenia wyborów i wszystkich przepisów, które regulują problematykę wyborów co inni parlamentarzyści w innych państwach członkowskich.
Moim zdaniem, pojawia się jeszcze jeden problem, naruszenia trzeciej wiodącej zasady Unii Europejskiej: czy polskie ustawodawstwo krajowe przestrzega zasady równego traktowania.
Jest to moja osobista opinia, że Komisja nie może teraz powiedzieć: "zwróćmy się do Trybunału o orzeczenie, że prawo polskie musi być zmienione w dany sposób”, ale uważam, że można sformułować ogólną zasadę.
Jest to całkiem nowe zadanie i powinniśmy spróbować uczynić postęp w tym zakresie w duchu współpracy.
Zgadzam się z tezą pana komisarza Frattiniego, że łamie to zasadę równego traktowania posłów wobec prawa.
w imieniu grupy PSE. - Panie Przewodniczący! Dzisiejsza debata podnosi problem nierównego traktowania polskich posłów do Parlamentu Europejskiego i posłów na Sejm w kwestii kryteriów wybieralności, a także utraty mandatu.
Kwestia immunitetu pana Tomczaka została podniesiona przez Parlament kilka lat temu.
Komisja przedyskutowała jego wniosek i przygotowała projekt decyzji.
Jak powiedział, w obecnych okolicznościach wydawałoby się, że nie ma podstaw do bezpośredniego wszczęcia postępowania przed Trybunałem Sprawiedliwości.
Mogę państwu powiedzieć, że powinienem z pewnością nawiązać formalny kontakt z ministrem sprawiedliwości rządu polskiego w celu przekazania rozpowszechnionej opinii tej Izby - którą podzielam - że o ile polski ustawodawca krajowy ma suwerenne uprawnienia w zakresie sposobu zlikwidowania tej różnicy, to cel w postaci usunięcia różnicy traktowania musi zostać osiągnięty.
Byłby to także rzeczywisty dowód skuteczności CARS 21.
Oczekuję zatem, że kwestia ta zostanie ponownie włączona do porządku obrad, ale nie sprzeciwiam się sprawozdaniu.
Jednym z obowiązków Komisji jest monitorowanie zgodności z prawodawstwem wspólnotowym w zakresie konkurencji.
Próbowaliśmy poprawić ten środek, w celu utrzymania krajowej opcji wyjścia lub co najmniej podniesienia progu tak, aby większość lotnisk regionalnych było wyłączonych, ale mimo że próby te były dotychczas nieudane, powrócimy do nich w drugim czytaniu.
W międzyczasie utrzymamy nasze stanowisko.
Myślę, że są monopolami lokalnym i wykorzystują swą pozycję monopolistyczną w celu narzucenia nieuzasadnionych opłat.
Parlament Europejski zawęził zakres zastosowania dyrektywy.
Jestem zadowolony, że osiągnięto kompromis, ponieważ istnieje bardzo pilna potrzeba uregulowania sytuacji prawnej wynikającej z unieważnienia przez Trybunał Sprawiedliwości przepisów rozporządzenie z 2003 r. i jednocześnie poprawienia sytuacji regulacyjnej, w celu uwzględnienia postępu uczynionego od tego czasu.
Proponowane prawodawstwo wdraża konwencję rotterdamską, a głównym celem jest pomoc uczestniczącym krajom uzyskać więcej informacji na temat właściwości potencjalnie niebezpiecznych chemikaliów i pestycydów.
Na rynku jest 75 000 różnych produktów chemicznych i każdego roku przybywa 1 500 nowych.
Zapewnienie udzielania uprzedniej zgody przez kraje trzecie przyjmujące substancje niebezpieczne pozwala w zapewnieniu, że kraje rozwijające się nie staną się ofiarami dumpingu ograniczonych substancji na ich terytorium bez ich zgody.
Istnieje także konieczność zastanowienia się nad przyspieszeniem przejścia do dwukadłubowych zbiornikowców w celu obniżenia konsekwencji klęsk środowiskowych.
Wreszcie, chciałbym podkreślić, jak ważne są zaproponowane zmiany i przejrzystość zasad dla tysięcy obywateli Polski żyjących i pracujących poza granicami państwa.
na piśmie. - Pan Csaba Őry słusznie ocenia, iż na poziomie Unii Europejskiej należy zapewnić skuteczną koordynację pomiędzy państwami członkowskimi w zakresie świadczeń.
To ścisłe wzajemne oddziaływanie pomiędzy przemysłem, środowiskiem, energią i transportem czyni z niego jeden a najbardziej regulowanych obszarów UE - jest on objęty około 80 dyrektywami i 115 regulacjami UNECE.
Czy naprawdę nie ma miejsca w takim sprawozdaniu na ograniczenie ruchu w obszarach miejskich i transgraniczną egzekucję grzywien za naruszenie przepisów drogowych?
Musimy umożliwić obniżenie wpływu transportu drogowego na jakość powietrza, ponieważ obecnie używane pojazdy są stopniowo zastępowane.
Z zadowoleniem przyjmuję zaakceptowanie terminów, jakie ustanowił Parlament, zgadzając się na 2015 r., aby osiągnąć granicę 125 g/km w przypadku nowych samochodów wchodzących na rynek.
Jeśli przemysł motoryzacyjny postanowi o przeniesieniu swej działalności do krajów o taniej sile roboczej, uczyni to tak czy inaczej.
Pochwalam także wezwanie w dyrektywie do informowania pracowników i przeprowadzania z nimi konsultacji w tej kwestii.
Argument, że spowoduje to utratę pracy jest nieuzasadniony.
Jestem bardzo zaniepokojony niekorzystnymi dla przedsiębiorstw na rynku wewnętrznym konsekwencjami bardzo wielu systemów stosowanych przez państwa członkowskie do strat transgranicznych.
Konieczne jest zapewnienie, aby różne systemy podatkowe dla spółek nie umożliwiały spółkom uchylenia się od odpowiedzialności do wspierania społeczeństwa poprzez dzielenie się ich zyskami, poprzez system podatkowy dla spółek.
Możliwość kompensacji strat transgranicznych może być uzasadniona zatem tylko wtedy, gdy części danego przedsiębiorstwa są rzeczywiście wzajemnie powiązane, czyli, innymi słowy, gdy części te są zintegrowane pod względem gospodarczym i organizacyjnym.
Przede wszystkim, chronione muszą być warunki właściwego i równego opodatkowania, które zapobiega uchylaniu się od podatków i które także zapewnia funkcjonowanie służb publicznych i bardziej sprawiedliwy podział i dystrybucję dochodu.
Jednakże, sprawozdanie opiera się na przesłance, która nie została przemyślana.
Harmonizacja podstaw opodatkowania ma bardzo różne skutki w poszczególnych krajach, w zależności od struktury ich przemysłu.
W niektórych krajach jest przewaga przemysłu ciężkiego, z wielkimi inwestycjami o szerokim zasięgu, podczas gdy w innych przemysł jest zdominowany przez usługi i przemysł lekki.
Nie znaczy to w żaden sposób zharmonizowanych, lecz konkurencyjnych.
Ważne jest, aby ustalić teraz cele dotyczące liczby inspektorów pracy w Europie.
Jesteśmy dumni z roli, jaka odegraliśmy w znacznym złagodzeniu pierwotnego podejścia w celu uczynienia tego sprawozdania możliwym do przyjęcia.
Unia Europejska nie może posiadać wiarygodnej strategii ochrony rynku pracy, nie zapewniając państwom członkowskim wsparcia finansowego.
Dowodzi tego fakt, że przez ostatnie 10 lat, kiedy imigracja osiągnęła poziomy bez precedensu, stopy wzrostu były niższe niż kiedykolwiek w porównaniu z resztą świata.
Inwestowanie w nie podnosi wydajność i obniża koszty zabezpieczenia społecznego.
Wraz z kilkoma "zielonymi” poprawkami, takimi jak zwrócenie większej uwagi na takich pracowników jak kobiety i migranci, pracowników czasowych i nisko wykwalifikowanych, zwrócenie uwagi na podkreślenie przyczyn chorób psychicznych i na zdrowie psychiczne, uzależnienia i zagrożenia psychologiczne, takie jak stres, molestowanie i mobbing, a także przemoc, w pełni popieram sprawozdanie.
Proponowane środki są fragmentaryczne i ograniczone do zarządzania codzienną rzeczywistością przestępczą, kosztem klasy pracującej i ogólnie pracowników.
Liczba wypadków przy pracy w Grecji i innych państwach członkowskich UE z każdego roku stale wzrasta, co oznacza, że tysiące pracowników traci życie, a tysiące innych doznaje trudności nie do przezwyciężenia.
Porządek dzienny następnego posiedzenia: patrz protokół
Zamknięcie posiedzenia
Otwarcie posiedzenia
Słowenia to kraj, który przystąpił do Unii Europejskiej dnia 1 maja 2004 r. wraz z dziewięcioma innymi krajami.
Nie mogę doczekać się ścisłej i konstruktywnej współpracy z Parlamentem Europejskim w tym sześciomiesięcznym okresie.
Pozwólcie państwo, że podzielę się z wami tym doświadczeniem, ponieważ w symboliczny sposób ukazuje ono zmiany, do których przed chwilą nawiązałem.
W 1988 roku wraz z dwoma innymi dziennikarzami i pewnym podoficerem zostałem aresztowany, uwięziony, osądzony i skazany przez sąd wojskowy, ponieważ skrytykowaliśmy ówczesny totalitarny reżim komunistyczny w Jugosławii, a zwłaszcza militarystyczne aspiracje ówczesnej armii jugosłowiańskiej.
Pomimo że proces odbywał się w tajemnicy i pomimo gróźb interwencji ze strony armii jugosłowiańskiej, dziesiątki tysięcy ludzi wyszły na ulice i place w ramach pokojowego protestu.
W ciągu tych lat Słowenia stworzyła demokratyczny system parlamentarny i gospodarkę rynkową, a także stała się niezależnym, uznawanym na całym świecie krajem, a obecnie jest członkiem Unii Europejskiej i NATO oraz częścią strefy euro i strefy Schengen.
Poziom ubóstwa plasuje się na przedostatnim miejscu w strefie euro, jesteśmy trzecim najmniej zadłużonym państwem członkowskim w strefie euro i znajdujemy się w pierwszej szóstce państw członkowskich barometru reform Unii Europejskiej.
Decyzja ta prawdopodobnie nie ma precedensu w całej historii ludzkości, ponieważ przyniosła tyle dobrego tak wielkiej rzeszy ludzi.
Dziękuję państwu w imieniu tych spośród nas, którzy są tu dzięki państwa poparciu.
Ci spośród nas, którzy należą do pokoleń, które nie urodziły się w Unii Europejskiej prawdopodobnie spoglądają z większym wzruszeniem na wydarzenia ostatnich lat i dziesięcioleci.
Dla nas Unia Europejska nie jest czymś, co można by uznać za rzecz oczywistą.
Wiemy, że istnieją inne, znacznie gorsze alternatywy i jest to kolejny powód, dla którego jesteśmy gotowi uczynić wszystko, by zagwarantować, że Unia Europejska przetrwa, rozwinie się i umocni.
Było to dla nas niesamowite doświadczenie, a współpraca w tym gronie była wspaniała, podobnie jak wkład ze strony instytucji europejskich.
Parlament został poinformowany o programie i o znacznych postępach poczynionych w ubiegłym roku przez naszych partnerów ze wspomnianej trójki w zakresie realizacji wspólnego programu.
Jak dotąd najważniejszym osiągnięciem w zakresie realizacji programu było porozumienie w sprawie nowego traktatu UE, który został podpisany w Lizbonie w grudniu ubiegłego roku.
Przypomnijmy sobie niepewne i trudne okoliczności, jakie panowały rok temu, gdy niemiecka prezydencja przejmowała to przedsięwzięcie.
Wdrożenie dobrze zaplanowanych reform w państwach członkowskich, przy wsparciu ze strony instytucji działających na szczeblu Unii Europejskiej, gdzie wdrożenie wspólnych polityk oznacza wartość dodaną, stanowi klucz do trwałego wzrostu gospodarczego.
Uważamy, że teraz, gdy od tamtych wydarzeń upłynęło pięć lat, przyszła pora, by potwierdzić i skonsolidować perspektywy tych krajów dotyczące przystąpienia do UE.
Prezydencja zamierza wspierać ich postępy na drodze do tego celu.
Niestety, długotrwały proces negocjacji pokazuje, że możliwości doprowadzenia do takiego rozwiązania zostały wyczerpane.
W tych ramach prezydencja będzie koordynowała rozwiązania, które cieszą się największym poparciem w Unii Europejskiej i jednocześnie zapewniają długotrwałą stabilizację w regionie.
Rzecz jasna, Kosowo nie jest jednak samotną wyspą w tym regionie.
Powinniśmy wspierać Serbię w dążeniu do Europy poprzez przyjęcie właściwego stanowiska oraz pomimo krótkotrwałych zawirowań i wahań.
Powinniśmy także wspomnieć o roli Albanii, którą po drugiej wojnie światowej spotkał inny los, a którą obecnie cenimy za wkład w stabilizację w regionie i za konstruktywne podejście do rozstrzygnięcia sprawy przyszłego statusu Kosowa.
Nawiążemy współpracę z krajami Ameryki Łacińskiej i Karaibów w celu osiągnięcia trwałego rozwoju oraz walki ze zmianą klimatu i ubóstwem.
Taka wizja jest zawsze potrzebna.
Jeśli bowiem nie wiadomo, jak ustawić ster, każdy wiatr jest wiatrem dmuchającym w złym kierunku.
Ponadto w ostatnich latach tempo zmian było większe aniżeli wcześniej.
Wraz ze wzrostem możliwości Unii Europejskiej w zakresie podejmowania działań w tych sprawach z perspektywy światowego gracza, rosną gwarancje dla jej obywateli dotyczące spokojnego i bezpiecznego życia oraz stabilnego wzrostu gospodarczego i społecznego.
Nie będziemy zabiegać o błysk fleszów.
Jesteśmy świadomi tego, co musieliśmy uczynić, aby odnieść sukces i znaleźć się tutaj.
Pan, panie premierze i drogi przyjacielu, oraz pański kraj jesteście symbolem walki o wolność, wartość podstawową dla Europy.
Wzywam wszystkie państwa członkowskie, aby szybko i zdecydowanie dążyły do zapewnienia ratyfikowania tego europejskiego traktatu.
Nasze propozycje odpowiadają ambitnym celom określonym podczas zeszłorocznego wiosennego posiedzenia Rady Europejskiej przez wszystkich szefów państw i rządów, którzy apelowali o wyraźne i prawnie wiążące cele.
Błędem byłoby przeciwstawianie walki ze zmianami klimatu konkurencyjności europejskiego przemysłu.
Jednocześnie będziemy także tworzyć nowe rynki i nowe miejsca pracy i jako "pierwsi gracze” będziemy mieli przewagę w wielu spośród tych sektorów.
Oto dlaczego inwestowanie w ludzi i unowocześnianie rynków pracy pozostaje jednym z czterech priorytetowych obszarów nowego cyklu lizbońskiego.
Jest to jedyna droga do zachowania naszego modelu, naszego europejskiego modelu spójności społecznej.
Trójstronne partnerstwo instytucjonalne między Parlamentem, słoweńską prezydencją Rady i Komisją będzie niezwykle ważne dla naszego sukcesu w 2008 r.
W ścisłej współpracy z Parlamentem i Radą będziemy nadal promować nasze wspólne cele: silną Europę, otwartą Europę, Europę wolności, dobrobytu i solidarności.
Dziękuję bardzo, panie przewodniczący.
Słowenia, pana ukochany kraj, panie premierze Janšo, rzeczywiście jest krajem sukcesu.
Prezydencja objęta przez państwo, które wyłoniło się z komunistycznej dyktatury - czego nie należy bagatelizować - i którego premier sam był ofiarą tej dyktatury, to rzeczywiście prezydencja, która nie tylko zasługuje na pełne wsparcie wszystkich demokratów, lecz również ma ogromną szansę na ponowne zdobycie ludzkich serc, ponieważ jeszcze raz stwarza zarówno temu parlamentowi, jak i całej Europie okazję do pokazania, że zmiany są możliwe i że na dłuższą metę zawsze zwycięża wolność i zawsze triumfuje demokracja!
Nie wiem, co nas czeka w drugiej połowie roku, lecz dziś omówiliśmy przynajmniej kwestie polityczne i jest to coś, co bardzo doceniamy.
Prezydencja Rady na drugą połowę 2008 r. wcale ich jednak nie chce.
Jest to wyraźne odrzucenie osobnych instytucji Unii Śródziemnomorskiej proponowanej przez człowieka, który prawdopodobnie obejmie po panu stanowisko przewodniczącego Rady.
Obecnie w Niemczech przedmiotem intensywnej debaty jest przeniesienie Nokii.
To prawda, Walter Hallstein był wielkim człowiekiem.
Oczekujemy, że ten postęp rozpocznie się teraz.
To chyba przebojowy Słoweniec, podnosząc pięść przeciwko potężnemu imperium, pierwszy oświadczył: "Nie wszystkie drogi prowadzą do Rzymu!”'?
Jest to historyczny początek dla krajów, które przystąpiły do Unii w 2004 r.
Przełknąć gorzką pigułkę, jaką jest niepodległość Kosowa, może pomóc układ o stabilizacji i stowarzyszeniu.
W międzyczasie jednak, jak się mówi w Słowenii, "módlmy się o dobre zbiory, ale nie odkładajmy motyki”.
Na szczeblu społecznym prezydencja otrzyma na początek trudne zadanie ponownego ożywienia działań w sprawie dwóch symbolicznych projektów dyrektyw, jednej dotyczącej czasu pracy i niesławnego uniezależnienia się od władz oraz drugiej dotyczącej pracy tymczasowej i równego traktowania pracowników.
W samym środku procesu ratyfikacji nowego tekstu, który zawiera wszystkie te przepisy, powoduje to prawdziwe zamieszanie.
Nigdy nie był tak niski jak obecnie, na co zwraca uwagę nawet prasa finansowa.
Jeśli nie uwzględnimy tej sprawy w porządku obrad, wkrótce i tak będziemy do tego zmuszeni.
Chciałbym również wspomnieć o innej kontrowersyjnej sprawie: o nielegalnych imigrantach.
Przyjęcie jej w obecnej postaci ukazałoby w negatywnym świetle dobre intencje wyrażone przez UE w kontekście dialogu międzykulturowego.
Podobno w zeszłym tygodniu zwrócił się pan do Portugalii o anulowanie ewentualnego referendum popieranego przez większość portugalskich wyborców.
Chciałbym panu przypomnieć, że zgodnie z obowiązującym traktatem z Nicei ma pan podejmować wszystkie decyzje jak najbliżej obywateli.
Proszę raz jeszcze przeczytać artykuł 1 traktatu o Unii Europejskiej: "decyzje podejmowane są z możliwie najwyższym poszanowaniem zasady otwartości i jak najbliżej obywateli”.
Panie Bonde! Liczymy na to, że jako przewodniczący grupy dopilnuje pan, abyście pan i pańscy współpracownicy zachowywali się na sali obrad jak przystało parlamentarzystom.
Jest to dla mnie dowodem, że ścieżka, którą obrała europejska integracja, aby oddalić się od katastrof dwudziestego wieku jest właściwa i prowadzi do wolności i jedności.
Uważam, że jest to znacznie ważniejsze niż, na przykład, negocjacje akcesyjne z takim krajem jak Turcja, który leży przede wszystkim w Anatolii, w Azji.
Nie powinniśmy dopuścić do tego, aby w Kosowie powstało coś na kształt państwa satelickiego Stanów Zjednoczonych Ameryki i nie powinniśmy pchnąć Serbii w ramiona Moskwy, w ramiona Kremla.
Wspólna polityka azylowa i migracyjna powinna opierać się na ścisłej współpracy z krajami tranzytowymi i pochodzenia.
Musimy jednak podjąć to trudne zadanie.
Jednakże zadanie stojące przed prezydencją jest żmudne, dlatego też pragnę zapytać pana o niesprawiedliwość, jaka ma miejsce w Unii Europejskiej.
Słowenia to kraj wielokrotnie doświadczany przez zachodzące na naszym kontynencie zmiany granic.
Unia Europejska nie może być w przyszłości szantażowana w tej sprawie przez kogokolwiek i jestem przekonany, że Słowenia, kraj, który przez ponad 40 lat dźwigał brzemię komunizmu, rozumie to doskonale.
Jeżeli mamy poważnie traktować demokrację w Unii, jeżeli mamy poważnie traktować Unię, która troszczy się o obywateli, to z pewnością musimy zagwarantować, aby ludzie otrzymywali pełne informacje na temat inicjatyw i kierunków politycznych.
Pozdrawiam Pana, Panie Premierze, z kraju Adama Mickiewicza, z Polski.
Jako kraj mniejszy, macie za sobą solidarność państw większych i Parlamentu Europejskiego.
Na koniec ostrzegł przed prawicowym radykalizmem, jak gdyby komunizm mógł być prawicowym systemem ekstremistycznym!
Należy zatem w czasie tej prezydencji wysłać do Serbii jasny sygnał: musicie w tej kwestii dokonać wyboru pomiędzy Rosją a Unią Europejską.
Po pierwsze, zmiany klimatu oraz pakiet dotyczący klimatu i energii.
Dlatego też powinniśmy unikać jednostronnego działania w Kosowie, w stosunku do którego powinna istnieć wspólna polityka europejska, co znajduje skądinąd potwierdzenie w nowym traktacie.
Stanowczo odrzucam te ataki na sekretarza generalnego Parlamentu Europejskiego.
Z zadowoleniem przyjąłem ogłoszenie przez komisarza w zeszłym roku dalszej liberalizacji rynku telekomunikacji.
Apeluję również do rządu mojego kraju, Holandii, o współpracę i poparcie wniosku prezydencji słoweńskiej, a także o bliższe przyjrzenie się temu, jak takie rozwiązanie działało w odniesieniu do Chorwacji.
Chcielibyśmy poznać propozycje i pomysły rządu słoweńskiego, formę, jaką powinny przyjąć negocjacje oraz ich zamierzony wynik.
Po wyborach odbyły się liczne demonstracje.
Czeka nas dyskusja o nieprawidłowościach, jakie miały miejsce w trakcie wyborów.
Słowenia objęła pierwszą prezydencję w Europejskim Roku Dialogu Międzykulturowego W naszym regionie wiemy, że obok dużej czerwonej plamy na naszym globie pojawiła się plama pomalowana na różowo - Europa Środkowo-Wschodnia, lecz ten region nigdy nie miał jednolitego koloru.
Zmęczenie państw członkowskich związane z rozszerzeniem UE nie może stać się zmęczeniem hamującym reformy w tym regionie, ponieważ zagroziłoby to stabilności naszego regionu.
Na koniec, w odniesieniu do traktatu reformującego, jestem dumny, że Węgry były pierwszym krajem, który go ratyfikował.
Gratuluję prezydencji przejęcia oficjalnych obowiązków.
Problem istnieje, mamy nadzieję, że mieszkańcy Bochum niedługo znów znajdą pracę.
Może to grozić nawet wojną w tym regionie i największym konfliktem militarnym w Europie od bałkańskiego kotła na początku lat 90.
Nie działajcie pochopnie.
Planowane jest spotkanie ministrów odpowiedzialnych za kontrole graniczne, co moim zdaniem następuje w odpowiednim czasie.
Wierzę, że za pośrednictwem Słowenii Unia Europejska przemówi głosem bardziej zrozumiałym dla wielu narodów Bałkanów Zachodnich.
Wydaje mi się, że nikt inny nie poradziłby sobie z problemem Kosowa lepiej niż Słowenia.
Zwraca naszą uwagę na historyczny rozwój, który dla wielu stał się oczywisty, a przez innych jest niestety uważany za zagrożenie.
Taki jest duch waszej prezydencji, taki jest również duch Europy.
Czy coś w tej sprawie mają państwo do zaoferowania?
Aby odbudować zaufanie, musimy rozmawiać o Iraku, Palestynie, Libanie, ekstremistach, prawach człowieka i ubóstwie.
Nie mówię tego z perspektywy moralnej, lecz z perspektywy bezpieczeństwa.
W tym kierunku podąża nasza sugestia, będziemy musieli postarać się w nadchodzących miesiącach znaleźć miejsce dla porozumienia międzyinstytucjonalnego, aby uregulować etap przejściowy w wielu kwestiach: myślę tu chociażby o pakiecie dotyczącym Europolu, który będzie głosowany jutro. Jutro też ten Parlament poprosi was o dokonanie przedsięwzięcia w odniesieniu do Rady, a mianowicie o przeprowadzenie ponownych konsultacji z Parlamentem w ciągu sześciu miesięcy od wejścia w życie traktatów w świetle nowych przepisów, które te traktaty nam zaoferują.
Istotne jest jednakże, aby priorytet ten nie był traktowany jako zacne przedsięwzięcie, lecz także aby został priorytetowo potraktowany w budżecie UE.
To prawda, oczywiście, że poprzedni cykl strategii lizbońskiej przyczynił się do wzrostu i powstania nowych miejsc pracy, lecz prawdą jest również to, że Europa musi obecnie funkcjonować w kontekście przyspieszonej globalizacji i nowych podmiotów w skali gospodarki światowej.
Grupa Socjalistów jest zatem przekonana, że Europa będzie mogła nadal odgrywać swoją rolę, jeśli w maksymalnym stopniu skupi się na zrównoważonym wzroście, na badaniach i innowacjach, na inwestowaniu w zasoby ludzkie; jednym słowem - na jakości, a nie na niskich kosztach czy niskich standardach.
Należy także stwierdzić, że niewielkie kraje odnoszą często największe sukcesy pełniąc przewodnictwo Rady, ponieważ całkowicie angażują się w swoje obowiązki.
Macie przed sobą zróżnicowany wachlarz zadań.
Gdy widzę, że w tym samym czasie, kiedy my dyskutujemy na temat strategii dla Azji Środkowej, Gazprom zawiera kontrakty o dostawę gazu z Kazachstanem, muszę stwierdzić, że w rzeczywistości nie podejmujemy działań strategicznych w kwestiach, które są istotne dla naszej przyszłości i myślę, że być może coś należy w tej sprawie poprawić.
Miejmy nadzieję, że rozważymy zagrożenia wiążące się z jednostronnym uznaniem i będziemy działać ze szczególną troską, ponieważ nieskuteczne posunięcia mogą zapoczątkować reakcję łańcuchową w całym regionie, której konsekwencje są niemożliwe do przewidzenia.
Potrzebujemy prawdziwych działań, realistycznych działań i muszą się one rozpocząć w przyszłym tygodniu wraz z naszym pakietem dotyczącym zmian klimatu.
Jeśli miałbym za coś skrytykować Słowenię, to za powolne wprowadzanie w życie przepisów dotyczących zdrowia psychicznego.
Życzę panu sukcesów w tej kwestii.
W tym zaledwie jednominutowym wystąpieniu chciałabym wspomnieć o zmianie klimatu i o polityce energetycznej, ponieważ Europa wyznaczyła sobie niezmiernie ambitne cele, polegające na ograniczeniu do minimum emisji związków węgla do atmosfery.
Właśnie to jest istotne: społeczeństwo, które emituje niskie ilości związków węgla.
Jestem pewna, że państwo tę zasadę zastosujecie.
Jako posłanka grupy liberałów do tego Parlamentu oraz była dziennikarka, jestem zdania, że wolność słowa i wolność prasy to dwa najważniejsze prawa człowieka.
Uważamy, że stanowiąc wyraźne naruszenie prawa międzynarodowego, precedens taki byłby wykorzystywany w innych sytuacjach konfliktowych jako metoda rozwiązywania sporów.
To jest przepis na sukces.
Jeśli sytuacja w Bośni naprawdę była tak skomplikowana i gorsza niż w Kosowie, wasze oświadczenie byłoby zdecydowanie niebezpieczne.
Ratyfikacja traktatu lizbońskiego jest z pewnością jednym z kluczowych priorytetów politycznych Unii Europejskiej w 2008 r.
W miarę możliwości, należy tego dokonać w uzgodnionym terminie.
Niektóre kraje wyraźnie opacznie zrozumiały pewne stwierdzenia.
Pochlebia mi, że przewodniczący Komisji Europejskiej mówił bardziej szczegółowo o kwestiach, dla których zabrakło mi czasu.
Wszystkie głosy zabrane przez przewodniczących grup oraz innych posłów stworzyły wrażenie, że może pan liczyć na ogromne i bezwarunkowe wsparcie ze strony Parlamentu Europejskiego.
Jeżeli inwestycje przenoszone są z Finlandii do Niemiec, mogą być także przenoszone z Niemiec do Rumunii.
Spójrzmy na to uczciwie.
Tymczasem, nadal nierozwiązane pozostają poważne problemy społeczne, jak bezrobocie, niepewne miejsca pracy, ubóstwo oraz rosnące nierówności socjalne i terytorialne.
Stoi za nimi strach...
Dobrze wyszkolone społeczeństwo to największy potencjał, który z kolei musi znaleźć swoje zastosowanie w gospodarce, a ta bazuje głównie na prężnych małych i średnich przedsiębiorstwach, które można łatwo założyć, bez zbędnych formalności i kosztów.
Program prezydencji jest bardzo ambitny, ale też jasno wyznacza swoje priorytety, z którymi się zgadzam.
Podstawowym interesem UE jest wspieranie procesów reform w Bałkanach Zachodnich oraz znalezienie rozwiązania dla sytuacji powstałej w Kosowie w ramach jego perspektywy europejskiej, w sposób, który będzie możliwy do zaakceptowania przez wszystkie strony.
Należy nadal kłaść nacisk na opracowywanie programów dla Bałkanów Zachodnich, które służą ograniczaniu różnic w poziomie rozwoju oraz wzmacniają spójność społeczną, gospodarczą i regionalną.
Priorytety pierwszego półrocza 2008 roku w dużej mierze są świadectwem kontynuacji pracy poprzedników, przede wszystkim w zakresie ożywienia agendy strategii lizbońskiej, ratyfikacji nowego traktatu oraz przeciwdziałania ociepleniu klimatu.
Niezależnie od deklarowanych priorytetów, Słowenia, z uwagi na geografię i historię, jest postrzegana jako kraj łącznikowy z Bałkanami.
Tu zaś kryją się zarówno szanse na dalsze rozszerzenie Unii, jak i poważne problemy z kwestią niepodległości Kosowa na czele.
Przyjęcie waluty euro jest obecnie gorącym tematem na Słowacji.
Słowacja może uczyć się na podstawie wielu doświadczeń Słowenii, może też wykorzystać je we własnych przygotowaniach do wprowadzenia waluty euro.
Wierzę, że Słowenia naprawdę osiągnie sukces.
Możemy jednak dzisiaj wyjątkowo się zgodzić.
Ale dziękuję wysokiej izbie za wyrażenie zgody.
Po pierwsze, chciałbym, żeby nie odebrano moich słów jako krytyki, lecz ten długi okres świadczy o tym, że prawodawcy unijni bardzo rzetelnie zajmowali się tą złożoną kwestią oraz że ochrona konsumentów w Europie leży nam głęboko na sercu.
Aby wyjaśnić pewne kwestie, chcę powiedzieć, że naszym zamiarem było osiągnięcie porozumienia, i aby je osiągnąć, również w sprawie artykułu 16 ust. 2, który dotychczas był przedmiotem dyskusji jedynie z powodu użytych sformułowań, postanowiliśmy przyjąć propozycje socjalistów i liberałów w celu polubownego rozwiązania tego problemu, podobnie też wycofaliśmy kilka innych poprawek dla dobra harmonii.
Pani przewodnicząca! Wczoraj grupa IND/DEM wnioskowała, aby wszystkie głosowania były głosowaniami imiennymi.
Zauważyłem, że w dzisiejszych głosowaniach wszystkie głosowania są głosowaniami imiennymi.
Pani przewodnicząca! Służby parlamentarne poinformowały mnie, że każde dodatkowe głosowanie imienne kosztuje 400 euro, a zatem koszt wczorajszej imprezy wynosi 25.000 euro.
Pani przewodnicząca! Wiem, że brała pani bardzo aktywny udział w pracy nad tą dokumentacją i myślę, że to zasługa wszystkich stron, że w końcu, po wielu wątpliwościach i wahaniach, uzyskaliśmy ogromną większość.
Ustne wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania
Mam nadzieję, że w nadchodzących latach ta informacja - jako jedna z poprawek proponowanych w tym sprawozdaniu - może zostać przekazana przez Internet wszystkim tym osobom w Unii Europejskiej, które będą chciały ją zobaczyć, zwłaszcza różnym krajowym organom kontroli, tak aby mogły one zobaczyć, na przykład, że w Grecji twierdzi się, że drzewa oliwne hoduje się na większej powierzchni niż ma to miejsce w rzeczywistości.
Pani przewodnicząca! To może nie być oczywiste, dlaczego jako przedstawiciel Londynu przedstawiam wyjaśnienie dotyczące sposobu głosowania w sprawie dotyczącej rolnictwa i wspólnej polityki rolnej.
Wyciągajcie wnioski z doświadczeń CAP, korzystajcie z nich.
Cóż, powiedziałbym także to: gdyby Europa mogła uzyskać poczucie demokratycznej detekcji, to wyczułaby w Europie głębokie niezadowolenie z powodu wykluczenia obywateli i odmówienia im prawa do wyrażenia swojej opinii w najważniejszej sprawie, a mianowicie w sprawie tego, jak powinni być rządzeni.
Mogę głosować rozsądnie i głosowałem przeciwko sprawozdaniu posła Baringdorfa, ponieważ uważam cały ten pomysł szpiega na niebie i satelitów za mocno obrzydliwy i skrajnie przerażający.
Jeśli mogą nadużyć władzy, to zawsze jej nadużyją, w tym przypadku nie będzie inaczej, więc głosowałem przeciw.
Wspólna polityka rolna od ponad 30 lat rujnuje nasze brytyjskie rolnictwo; nie chcemy ingerencji ze strony UE; to zwiększy jeszcze jej ingerencję.
Państwa członkowskie będą zobowiązane do włączenia tego postanowienia do legislacji krajowej, w ten sposób interesy konsumentów będą chronione.
Zalew informacji może doprowadzić do większego zagubienia, zwłaszcza w przypadku niedoświadczonych konsumentów - traci się z oczu cel, jakim jest prostota i przejrzystość.
Dlaczego Unia Europejska potrzebuje polityki w sprawie harmonizacji przepisów prawnych dotyczących kredytów konsumenckich?
Wolny handel i otwarte rynki nie wymagają wspólnych przepisów prawnych dotyczących każdego aspektu działalności handlowej.
W rzeczywistości jest dokładnie odwrotnie.
Pani przewodnicząca! Czy mogę poprosić szanownego pana posła, aby pozwolił mi się wypowiedzieć.
Ilość kredytów zaciąganych transgranicznie nie wystarcza do uzasadnienia harmonizacji, ale czy mogę stwierdzić, że to sama Unia Europejska traci kredyt zaufania u obywateli, ponieważ odmawia podjęcia - w formie referendum - działań koniecznych dla zalegalizowania samej siebie?
Głosowałem za poprawką 29, gdzie mówi się, że odszkodowanie musi być zgodne z prawem krajowym.
Nie mam absolutnie żadnych kwalifikacji do wykonywania tej pracy, a jednak siedzę tutaj i pomagam w przygotowywaniu prawodawstwa, które ma wpływ na około 400 milionów ludzi.
Ludzie, obywatele państw członkowskich mają zbiorowo ogromną ilość inteligencji, a my odmawiamy im prawa do podejmowania własnych decyzji.
Zauważyłem, że w uzasadnieniu sprawozdawczyni mówi, iż "pragnie podkreślić, że niniejsze sprawozdanie nie stanowi wykazu problemów lub praw, które powinny być potraktowane priorytetowo”
Pani przewodnicząca! Benjamin Disraeli odpowiedział kiedyś pewnej delegacji takim zdaniem: "od wyznawanego przez nich liberalizmu wolę prawa, z których korzystamy, a od praw człowieka - prawa Anglika”.
Właśnie temu zdecydowanie się sprzeciwiam i, jak powiedział poseł Hannan, Karta będzie powodować coraz więcej takich sytuacji.
Ten środek zawiera wiele elementów, z którymi się zgadzam: zawiera wiele pozytywnych wartości, a wszyscy akceptujemy na pozytywne wartości.
Ale z drugiej strony proponuje, abyśmy zapewnili dzieciom edukację seksualną w celu ograniczenia liczby nastolatek w ciąży oraz rozprzestrzeniania się chorób przenoszonych drogą płciową.
To sprawozdanie nie dotyczy praw dziecka.
Mamy zdecydować, nie dając im żadnych praw do powiedzenia sobie ani nam, jaka ma być ich własna przyszłość.
Dla osób po 50-tce, co mnie także dotyczy, taka polityka stwarza więcej możliwości reagowania na zmiany na rynku pracy i dostosowywania się do sytuacji bez poważniejszych konsekwencji.
Z tego względu Klub Europejski ÖVP z radością przyjął to sprawozdanie.
Chciałbym, żeby Komisja Europejska i ci, którzy chcą przepchnąć traktat lizboński, nauczyli się czegoś z tego oświadczenia.
"Nie potrzebujemy żadnej oświaty, nie potrzebujemy cenzury myśli”
To, co robimy z traktatem lizbońskim, to dokładanie kolejnej "cegiełki do muru” między wyborcami, dzięki którym tu jesteśmy, i europejskimi elitami, które ich wykorzystują.
Pani przewodnicząca! Chciałbym wyrazić uznanie dla pani cierpliwości podczas tych wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania.
Popieram kształcenie dorosłych.
Mówi się także - czyż nie? - że nigdy nie jest za późno na naukę, i pewnością musimy bardzo szybko się nauczyć, że nie możemy oddzielać mieszkańców Europy od ich decydentów.
Dajmy każdemu dorosłemu w UE egzemplarz traktatu lizbońskiego, a następnie poprośmy go, aby nad nim zagłosował.
Przeciwnie - nikt przy zdrowych zmysłach nie wątpi w ogromne znaczenie kształcenia dla dorosłych w naszym stale zmieniającym się świecie.
Nie jest to tylko kwestia zdrowego rozsądku; problem ten wiąże się również z zasadą pomocniczości, która zawsze jest tutaj przywoływana, lecz w praktyce coraz częściej fakty świadczą o tym, że jest to martwy zapis.
Radykalne traktowanie kwestii dziecięcej prostytucji i turystyki seksualnej jest szczególnie ważne.
Pisemne wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania
Dlatego też Komisja przedstawiła teledetekcję jako metodę poszukiwania łatwiejszego dostępu do informacji zasilających klasyczne systemy statystyki rolnej i prognozowania w rolnictwie.
Projekt ma trwać sześć lat począwszy od 1 stycznia 2008 r.
Jest to oznaka zwiększającego się ubóstwa.
UE wspiera instytucje finansowe gwarantując zyski i łagodząc konsekwencje jej niepopularnej polityki, która ogranicza siłę nabywczą pracowników i pogarsza ich jakość życia.
Zwiększa kapitał finansowy przenosząc odpowiedzialność na konsumentów.
Wydaje się, że kontrola i przejrzystość realizowana poprzez tworzenie baz danych o zdolności kredytowej konsumentów jest niezbędna.
Tak więc dzisiaj pragnę pogratulować Parlamentowi za pozytywne porozumienie osiągnięte w sprawie tego aktu.
Bardzo często konsumenci, nierzadko na skutek kuszących kampanii reklamowych, zaciągają kredyty nie znając w pełni swoich praw i warunków umownych, a następnie dowiadują się, że ciąży na nich cała masa warunków i obowiązków.
Harmonizacja i ujednolicenie standardów przyczyni się do zwiększenia konkurencyjności między instytucjami udzielającymi kredytów, obniży koszty, a także utworzy prawdziwy rynek wewnętrzny w zakresie kredytów konsumenckich.
Oczywiście głosowaliśmy za przyjęciem poprawek podkreślających znaczenie pełnej zgodności z Konwencją Praw Dziecka ONZ, zapewniającej dzieciom ochronę prawną i uniwersalne prawa człowieka.
Sprawozdanie odnosi się do tych problemów i włącza je do wszechstronnej strategii.
Jaką hipokryzją jest wykazywanie zainteresowania prawami dziecka przez UE, kiedy jej polityka niszczy pracowników bezrobociem, częściowym zatrudnieniem, obniżaniem się standardów życia, prywatyzacją służby zdrowia i systemu edukacji oraz komercjalizacją sportu i kultury.
Nie możemy zapomnieć o dzieciach ulicy i dzieciach imigrantów, które również narażone są na przemoc.
Ratyfikacja traktatu lizbońskiego spowoduje wejście w życie Karty praw podstawowych.
Jeżeli będziemy mieć szczęśliwe dzieci, będziemy mieć również szczęśliwe społeczeństwo.
Na całym świecie i w całej Europie istnieją różne rodzaje i stopnie zagrożeń praw dzieci.
Wyrażamy z tego powodu ogromne zadowolenie.
Jako osoby prywatne możemy zgodzić się z zasadniczą ideą, polegającą na ochronie prawa dzieci do swobodnej zabawy, udziału w zajęciach wychowania fizycznego w szkołach oraz uzyskania przez nastolatków pewnego zakresu ochrony przed zniewalającym wpływem rodziców.
Jeden z niedawnych przykładów, na który chciałbym zwrócić uwagę Komisji, jest to, że linie lotnicze lekceważą prawo dzieci do podróży, wycofując się z ułatwień w przelotach dla małoletnich bez opieki.
Jednocześnie pojawiły się pewne kontrowersje w odniesieniu do ustępu 127, który apeluje do "państw członkowskich o zakazanie noszenia chusty i hidżabu przynajmniej w szkole podstawowej”.
Głosowałam za przyjęciem przygotowanego przez Doris Pack sprawozdania "Kształcenie dorosłych: nigdy nie jest za późno na naukę”, ponieważ uważam, że kształcenie dorosłych, umożliwiające pozyskanie istotnych umiejętności, ma kluczowe znaczenie dla osiągnięcia określonych w strategii lizbońskiej celów szybszego wzrostu gospodarczego, konkurencyjności i integracji społecznej.
Chciałabym podziękować naszym służbom, zwłaszcza tłumaczom, za pracę z nami w porze obiadowej.
Te nieprawidłowości wywołują poważne wątpliwości dotyczące faktycznego wyniku wyborów.
Siły bezpieczeństwa oddały strzały w kierunku tłumu.
Miało to negatywny wpływ na gospodarkę nie tylko samej Kenii, ale również sąsiednich krajów, w szczególności tych, które nie dysponują dostępem do morza.
To dobitnie pokazuję skalę panujących niepokojów.
Akty przemocy, które nastąpiły po wyborach i wyniku których zginęło ponad 600 osób, a ponad 250 tysięcy musiało uciekać, jasno pokazały stopień frustracji i złości odczuwanej przez społeczeństwo kenijskie wobec zasadniczych problemów nierówności społecznej i gospodarczej oraz korupcji osłabiającej społeczeństwo Kenii, powodujących niebezpieczeństwo wybuchu konfliktu etnicznego.
Aspiracje te zostały podważone przez nieprawidłowości, które wystąpiły w dniu wyborów, wywołujące poważne wątpliwości dotyczące ważności oficjalnych wyników.
Liderzy polityczni Kenii powinni pilnie ocenić swoją odpowiedzialność oraz błyskawicznie i poważnie zobowiązać się do znalezienia porozumienia politycznego.
Obecnie wszystkie rozwiązania są możliwe.
Kenia była ważnym przykładem demokracji i stabilności w regionie.
To nie pozostanie bez wpływu na sytuację gospodarczą kraju.
To była absolutnie niefortunna decyzja, tym bardziej, że same państwa członkowskie już zawiesiły udzielanie pomocy.
Moim zdaniem, prezydent Kibaki ponosi znaczną część odpowiedzialności, nie tylko ze względu na oszustwo wyborcze.
Z tych wszystkich względów moim zdaniem absolutnie uzasadnione jest zawarte w ustępie 11 wspólnego projektu rezolucji Parlamentu wezwanie do rozpisania nowych wyborów, jeżeli niemożliwe jest dokonanie przez niezależną instytucję ponownego przeliczenia głosów oddanych w wyborach, które odbyły się 27 grudnia, w sposób jasny, przejrzysty i wiarygodny.
Kenia to nie tylko problem wyborczych nadużyć prezydenta Kibaki. Mamy tam do czynienia z kryzysową sytuacją humanitarną ludności cywilnej.
Ze względu na wszystkie zamiary i cele, może on mieć również wpływ na sytuację w sąsiednich krajach afrykańskich.
Uważam również, że prowadzenie dyskusji dotyczącej wstrzymania wsparcia budżetowego dla Kenii jest problemem, ponieważ podsyca to obawy dotyczące przyszłości Kenii.
Ze szczególnym zadowoleniem przyjmuję fakt, panie komisarzu Michel, że UE jasno opowiada się po stronie Kofiego Annana i innych mediatorów Unii Afrykańskiej, którzy przy wsparciu polityków afrykańskich pomagają rozwiązać problemy w Kenii.
Z pewnością Unia Europejska powinna zapewnić Kenii pomoc humanitarną niezbędną dla poprawy sytuacji wielu tysięcy uchodźców, którzy ze względu na zamieszki byli zmuszeni do opuszczenia swoich domów.
Z tego punktu widzenia wątpliwości budzi decyzja Komisji Europejskiej o przekazaniu dzień po wyborach 40 milionów euro pomocy budżetowej dla rządu kenijskiego, bez uwzględnienia krytycznej opinii obserwatorów Unii Europejskiej odnoszącej się do przebiegu wyborów.
Panie przewodniczący! Ewidentnie musimy podkreślić fakt, że Kenia jest krajem, w którym większość ludzi naprawdę żyje za parę dolarów dziennie.
Jest to także kraj, który na nieszczęście jest pogrążony w rozdawnictwie przywilejów z nominacji politycznych i w korupcji.
Pomoc rozwojowa nie powinna być uwarunkowana porozumieniami; często przestrzeganie praw człowieka nie jest warunkiem w takich porozumieniach.
Tym razem nie możemy przymykać oczu.
Jedno dodatkowe pytanie: zakładam, że już poczyniono przygotowania w istniejącym systemie wparcia budżetowego służące zawieszeniu wsparcia w takiej sytuacji, jaka wytworzyła się w Kenii po wyborach?
Zgadzam się z komisarzem Michelem, że wczorajsze wydarzenia w parlamencie kenijskim napawają otuchą: wybrano przewodniczącego - partie i opozycja okazały się wystarczająco silne do przeforsowania wyboru nowego przewodniczącego.
To właściwie jeden z powodów do wyrażenia krytyki wobec Komisji, ponieważ widocznie Komisja nie podzieliła się z państwami członkowskimi tymi wątpliwościami i nadal udzielała pomocy budżetowej.
Zdecydowanie opowiadam się za wsparciem w przyszłości instytucji, która uzyskała obecnie akceptację, czyli inaczej mówiąc - parlamentu kenijskiego.
Zdaniem prezydencji powinna być przygotowana do aktywnego udzielenia pomocy w poszukiwaniu rozwiązania.
W naszej ocenie konieczne będzie kontynuowanie udzielania pomocy humanitarnej, oczywiście we właściwy sposób.
Z tego względu było już za późno na wstrzymanie płatności kwoty 40,6 milionów euro.
Czy konieczne jest zorganizowanie wyborów w najbliższym czasie?
Oczywiście mamy nadzieję, że problem rozwiąże przede wszystkim mediacja afrykańska.
Na koniec, w odpowiedzi na pytanie postawione przez pana Muldera chciałbym powiedzieć, że jeżeli Europejski Fundusz Rozwojowy podlegałby budżetowaniu, wsparcie budżetowe - na przykład kwota, technika, nadzór, weryfikacja i monitorowanie - byłoby zautomatyzowane, co zdecydowanie ułatwiłoby procedurę.
Nie możecie sobie państwo wyobrazić, o ile łatwiejsze i lepsze byłoby moje życie, gdybym w procesie wykorzystywania mojego budżetu w bardziej bezpośredni sposób podlegał decyzjom, opcjom i nadzorowi Parlamentu Europejskiego.
Podczas spotkania z Mwai Kibakim, nowym prezydentem, wszyscy nie tylko mieliśmy przekonanie, że wybory były uczciwe, ale także, iż przyszłość Kenii rysuje się w jasnych kolorach, ponieważ nadchodzi nowa era większej skuteczności i mniejszej korupcji.
Popieram również koncepcję finansowania ze środków wspólnotowych, o którym jest mowa w poprawce 6, dotyczącej punktu 5 preambuły.
Generalnie rzecz biorąc jestem bardzo zainteresowany złożonymi poprawkami dotyczącymi roli funkcjonariusza ds. ochrony danych, takimi jak poprawka 9, oraz poprawkami dotyczącymi ochrony danych.
Takie oto są moje uwagi do sprawozdania. Jeszcze raz bardzo dziękuję sprawozdawcy.
Po drugie, wniosek proponuje istotne zasadnicze zmiany, takie jak przekształcenie Biura w europejską agencję, co będzie oznaczać nadanie jej pracownikom statusu urzędników UE oraz finansowanie jej z budżetu Wspólnoty, co jest pożądane.
Oto dlaczego, panie przewodniczący Rady, proszę o pańskie poparcie dla naszego sprawozdania.
Jest to konieczne, aby chronić naszych obywateli podczas walki z przestępczością zorganizowaną, która nie zatrzymuje się ani na granicach morskich, ani lądowych ani powietrznych.
Trzeba to sobie powiedzieć.
Nie ma sensu to, że europejscy policjanci jako funkcjonariusze Europolu mają mieć więcej uprawnień od innych.
Jeśli chodzi o resztę, to przynajmniej my - Grupa Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy - oczekujemy także wyraźnego oświadczenia ze strony Rady, że ta klauzula przeglądowa zostanie rozważona i włączona do negocjacji. W sytuacji strukturalnej większości nie chcielibyśmy korzystać z art.
Skoro jednak zostaniemy zmuszeni, będziemy działać w ten sposób.
I nie skorzystamy z możliwości powiedzenia "nie”, chyba że wyłoni się problem dotyczący ustawodawstwa krajowego.
Przygotował naprawdę dobre sprawozdanie, a następnie w bardzo konstruktywny sposób potraktował poprawki złożone przez posłów.
Komisarz Frattini właśnie dał dobry przykład zagłębiając się w szczegóły sprawozdania i umożliwił nam zorientowanie się, na czym zależy Komisji.
To rzecz naturalna i oczywista, że państwa dysponują policją.
W rzeczywistości będą to unijni policjanci, stosujący się do rozkazów UE i wałęsający się po Europie, mieszający się do pracy policji krajowej, zwłaszcza że ich kompetencje do wszczynania i prowadzenia dochodzeń mają być rozszerzane poza przestępczość zorganizowaną na coraz większą liczbę dziedzin prawa karnego.
Chciałbym wyrazić uznanie panu posłowi Díaz de Mera oraz wyrazić moją solidarność w związku z doskonałym sprawozdaniem, które przygotował oraz z nim samym, zwłaszcza że niektórzy posłowie niesprawiedliwie próbowali pomniejszyć jego pracę, wspominając o krajowych przepychankach, na które już odpowiedział hiszpański sąd najwyższy.
Z liberalnego punktu widzenia jest to olbrzymi krok naprzód.
Chcąc studiować, pracować, podróżować lub skorzystać z opieki zdrowotnej w innym państwie UE, nie musimy już czapkować urzędnikom.
Europol ma stać się organem UE finansowanym z budżetu UE.
Fakty są takie, że nasi krajowi i europejscy przywódcy są w trakcie narzucania nam reform instytucjonalnych, które dążą do jeszcze bardziej ponadnarodowego i biurokratycznego modelu.
Chciałbym zaoferować moje pełne poparcie sprawozdawcy, panu posłowi Díaz de Mera García Consuegra, który wybrał praktyczne i realistyczne rozwiązanie.
Robimy to od 1992 r.
Zobaczymy, co się da z tym zrobić, ale zawsze istnieje problem nieufności między organami policji.
Pani przewodnicząca! Aby wykazać, że grupa PPE-DE jest bardzo zróżnicowana, całkowicie się nie zgadzam z moim przedmówcą i chciałbym rozpocząć od pogratulowania sprawozdawcy doskonałego sprawozdania.
Drugi powód, dla którego uważam, że jest to dobre sprawozdanie, to to, że apeluje ono o większą elastyczność.
Na tym świecie nie ma nic bardziej konserwatywnego od ministerstwa spraw wewnętrznych ani organu policji, i myślę, że widzieliśmy to w EUROPOLU.
Zwiększa kontrolę sądową i demokrację - jeśli mamy współpracować w jakiejś dziedzinie, to właśnie w tej.
Wyjaśniam: powinienem był jasno powiedzieć, że sprawozdawca odmówił współpracy z hiszpańskim wymiarem sprawiedliwości i został za to ukarany grzywną.
Dlatego też uważamy, ze względu na spójność, że nikt nie może odmawiać współpracy z wymiarem sprawiedliwości, a następnie pouczać Europę, jak państwa członkowskie powinny współpracować ze sobą w sprawach współpracy sądowej i policyjnej.
Jego wejście w życie jest w rękach parlamentów krajowych, a w przynajmniej jednym przypadku w rękach wyborców.
Myślę także, że ta kwestia uzyskała zadowalające rozwiązanie w deklaracji nr 50 dołączonej do traktatu z Lizbony.
Po konsultacjach z innymi stałymi przedstawicielami nie wydaje mi się, by ogólnie widziano w tym zagrożenie.
Przestępczość jest ponadnarodowa.
Jest dla nas bardzo istotne, aby wspierać i wzmacniać Europol, ale w oparciu o trzy kryteria: zaufanie, kontrolę i gwarancje.
Na dodatek miało negatywny wpływ na proces stopniowego przechodzenia Pakistanu do bardziej demokratycznego systemu.
Benazir Bhutto była niewątpliwie jedną z tych osób, które mogły przyczynić się do postępu w dziedzinie rozwoju gospodarczego, ograniczenia korupcji i większej wolności dla mediów.
Rząd pakistański musi dążyć do zapewnienia odpowiednich warunków politycznych i bezpieczeństwa dla przeprowadzenia takich wyborów.
Zachęcamy także pakistańskie władze, aby wykorzystały przedłużony okres przed wyborami do poprawy warunków przeprowadzenia wyborów, zgodnie ze standardami międzynarodowymi.
Na pierwszym posiedzeniu Rady ds. Ogólnych i Stosunków Zewnętrznych pod koniec bieżącego miesiąca ministrowie spraw zagranicznych będą szczegółowo dyskutować sytuację w Pakistanie i omawiać opcje, jakimi może dysponować UE w celu wsparcia udanej kontynuacji i umocnienia procesów demokratycznych w tym kraju.
Ogromna szkoda, że niepokojące wieści z Pakistanu stały się zbyt powszechne, słyszymy je niemal każdego dnia.
Wybory te powinny się teraz odbyć zgodnie z planem, bez dalszych opóźnień.
Pragnę dodać, że Scotland Yard robi naprawdę dobrą robotę starając się pomóc w tym względzie.
Wszyscy mamy świadomość, jak istotną rolę ta misja może odegrać w nadchodzących tygodniach.
Sądzę, że powinniśmy podjąć wszelkie starania, aby podkreślić te punkty w rozmowach z pakistańskimi władzami, w tym także z prezydentem Pakistanu podczas jego zbliżającej się wizyty w Brukseli.
Nadal jestem zaniepokojona sytuacją w dziedzinie bezpieczeństwa w Pakistanie, zwłaszcza w świetle zabójstwa Benazir Bhutto, ale także niedawnych ataków bombowych w Lahore, w Karaczi i oczywiście w przygranicznej prowincji, Terytorium Północno-Zachodnim.
Apelujemy do władz Pakistanu, aby uczyniły wszystko co tylko mogą dla zapewnienia bardziej bezpiecznych warunków, w których mogą odbyć się wybory, a następnie starannie ocenimy sytuację w dziedzinie bezpieczeństwa w kontekście rozlokowania unijnych obserwatorów.
Prezydent Musharraf, tak jak obiecał, przestał nosić mundur.
w imieniu grupy PSE. - Pani przewodnicząca! Jako przewodniczący delegacji do spraw stosunków z państwami Azji Południowej wspólnie z Radą i Komisją potępiam zamordowanie Benazir Bhutto.
Jako 27 silnych, demokratycznych państw powinniśmy współpracować na rzecz wsparcia rozwoju gospodarczego, społecznego i politycznego w Pakistanie.
Oznacza to stworzenie bezpiecznego środowiska dla mediów.
Pakistan stał się krajem azjatyckim najbardziej niebezpiecznym dla mediów: w 2007 r. zginęło co najmniej sześciu dziennikarzy, około 30 zostało poważnie rannych, ponad 100 aresztowano, a niezliczonych prześladowano.
Chciałabym także powiedzieć, że otrzymuję z Pakistanu doniesienia o niedawnych obławach, aresztowaniach i stawianiu zarzutów tysiącom aktywistów Pakistańskiej Partii Ludowej.
Zgadzamy się, że stabilizacja jest potrzebna zarówno mieszkańcom Pakistanu jak również, ponieważ jest to państwo atomowe, społeczności międzynarodowej.
Kolejną ważną instytucją demokratyczną jest sądownictwo.
Niemniej jednak nie wolno nam przymykać oczu na wiele poważnych niedostatków polityki prezydenta Musharrafa.
Powrót do demokracji jest równie trudny jak kiedyś.
To smutne, że nasze obawy dotyczące zamachu terrorystycznego się sprawdziły.
Jej nieobecność wśród kandydatów stawia pod znakiem zapytania legalność zbliżających się wyborów.
Jest takie fińskie powiedzenie, że wojna nie zależy od jednego mężczyzny.
W maju 2007 r. została wybrana przez wiodące światowe działaczki muzułmańskie na rzecz demokracji pierwszą przewodniczącą tej nowej organizacji.
Przedstawiliśmy mu nasze najpoważniejsze zarzuty.
Społeczeństwo obywatelskie uważa to za potajemny współudział, że Zachód akceptuje zarówno system wojskowych rządów, jak i samego prezydenta °Musharrafa.
Jestem zadowolony z wzmocnienia przez komisarz Ferrero-Waldner unijnej misji obserwacji wyborów i uznania naszej ważnej roli w budowaniu zaufania do procesu wyborczego.
Wojujący ekstremiści są zagrożeniem nie tylko dla Pakistanu - stanowią zagrożenie dla nas wszystkich.
Ekstremiści uderzyli tamtego dnia, ale nie można pozwolić im wygrać.
W związku z tym bardzo istotne jest omówienie odpowiedzialności za śmierć Benazir Bhutto, bardzo istotne jest omówienie procesu demokratyzacji i jego kontynuacji, ale także bardzo istotne jest omówienie kwestii utrzymania równowagi wojskowej na granicy z Afganistanem oraz tego, kto mógłby być gwarantem tej równowagi, ponieważ, panie przewodniczący, każda porażka w Afganistanie spowodowana niestabilnością w Pakistanie byłaby hańbiąca dla demokratycznego świata, który reprezentujemy.
Chodziło mi o administrację państwową, a nie o ludność, więc chciałbym, by poseł Howitt wycofał swoje uwagi.
W moim wystąpieniu po prostu stwierdzałem, nawiązywałem do faktu, ze Indie są świecką demokracją, która szanuje prawa człowieka, nie likwiduje mediów, nie prześladuje chrześcijan ani muzułmanów Ahmadi, oraz pozwala ludziom na wyrażanie swoich poglądów i praktykowanie religii.
Poza warunkami politycznymi i dotyczącymi bezpieczeństwa, o czym mówiłam w moim pierwszym wystąpieniu, aby stworzyć odpowiednie warunki dla przeprowadzenia wyborów, niezbędne są następujące kluczowe elementy.
To jest więc jasne.
Będzie to bardzo szczególna misja i dobra okazja, aby osobiście przekazać prezydentowi Musharrafowi swoje opinie.
Chciałabym wiedzieć, czy znalazłam się na liście i jak panie powinny sobie radzić w takiej sytuacji.
Pański protest został odnotowany, panie pośle Van Orden.
Dotyczy: · Grupy roboczej ds. młodzieży
Czy planują państwo jakieś inicjatywy w tej sprawie?
Jestem przekonany, że w tych ramach zostanie zwrócona należyta uwaga na ochronę młodych ludzi przed nadużywaniem alkoholu.
Mam dodatkowe pytanie związane ze względnym niepowodzeniem szczytu lizbońskiego z udziałem państw afrykańskich.
Dotyczy: ·Środki promujące politykę prorodzinną
Rada przygotowała te decyzje wraz z państwami członkowskimi, wykazując w ten sposób poszanowanie dla ważnej roli państw członkowskich w tym obszarze.
Jest to szczególnie ważna koncepcja, szczególnie w tych dziedzinach, gdzie starsze pokolenie już stanowi większość, co ma miejsce w większej części Europy.
Naprawdę się cieszę słysząc, że prezydencja słoweńska jest szczególnie zainteresowana propagowaniem polityki prorodzinnej.
Ze względu na naturalne powiązanie tych dwóch dziedzin polityki w kontekście strategii UE dotyczącej autonomii energetycznej i niezależności od krajów sąsiednich, czy Rada może wskazać, jak zamierza zorganizować planowane działania?
Jeśli chodzi o korzystanie z energii jądrowej prezydencja jest zdania, że decyzja w sprawie wprowadzenia, dalszego użytkowania i ewentualnego zwiększenia wykorzystania energii jądrowej należy wyłącznie do państw członkowskich.
Jest to opinia, że Unia Europejska, chcąc rozwijać swoją politykę energetyczną na szczeblu europejskim, musi kontynuować takie projekty i my, jako prezydencja, będziemy je popierać.
Ogólna dyslokacja sił pokojowych jest przewidywana na maj, przed rozpoczęciem pory deszczowej.
Rada wezwała rządy Czadu i Sudanu do wypełnienia zobowiązań, jakie przyjęły w pakcie z Trypolisu, a w szczególności do zaprzestania wspierania ruchów zbrojnych, które powodują brak stabilności w tym regionie.
Niemniej jednak odnieśliśmy tutaj sukces.
Nie oznacza to, że Unia Europejska jest niezdolna do niezależnego podejmowania decyzji dotyczących swoich własnych misji o innym charakterze.
Dotyczy: różnorodności biologicznej i zmian klimatycznych
Ochrona różnorodności biologicznej znajduje się na wysokiej pozycji na liście priorytetów naszej prezydencji.
Czy sądzi pan, że ta zmiana w monitorowaniu wymaga najlepszych dostępnych danych?
Krótko mówiąc, prezydencja słoweńska zrobi wszystko, by osiągnąć wyznaczony cel, niezależnie od tego, że pozostało niewiele czasu.
Rada nadal analizuje wniosek Komisji.
Myślę, że byłoby wspaniale i nasi obywatele odpowiednio by zareagowali, gdybyśmy działali bardziej sprawnie, ponieważ jest to niewybaczalna historia.
Popełniono jednak błąd i w grudniu 2006 r., gdy ustalaliśmy punkty odniesienia - obserwując, w jaki sposób Bułgaria wywiązała się ze swoich zobowiązań - ta kwestia nie została uwzględniona w punktach odniesienia.
Czy można teraz powrócić do tej sprawy?
Mój przedmówca ma absolutną rację. Sądzę, że odpowiedź Rady była niewystarczająca.
Przed akcesją wezwaliśmy wszystkie państwa członkowskie, które chciały stać się członkami Unii Europejskiej do przestrzegania zasad obowiązujących w Unii Europejskiej.
Jednakże osobiście widzę rozwiązanie w kwestii poruszonej w pytaniu, tzn. w ratyfikacji Konwencji ONZ o prawach osób niepełnosprawnych.
Właśnie dlatego w swojej pierwotnej odpowiedzi wymieniłem przyjętą przez Radę w grudniu 2007 r. rezolucję, która wzywa państwa członkowskie do ratyfikowania rzeczonej Konwencji.
Jestem niezwykle szczęśliwy.
Z klasyfikacji wykluczono Chorwację, ponieważ powinna być w innej kategorii, jako że ubiega się już o członkostwo.
Powtarzam, że bylibyśmy bardzo zadowoleni, gdyby podczas naszej prezydencji postęp ten został utrzymany.
Agenda z Saloniknadal jest podstawą starań prezydencji słoweńskiej dotyczących integracji Bałkanów Zachodnich.
Jak wynika ze sprawozdania Komisji, początek tej dyskusji sięga prezydencji portugalskiej.
W okresie namysłu, który, mam nadzieję, będzie tak krótki jak tylko możliwe, nie jestem w stanie odpowiedzieć bardziej szczegółowo na pytanie pana Vakalisa.
Życzę wszystkiego najlepszego na resztę prezydencji.
Oczywiście dzieci, które nie uczęszczają do szkoły, nie umieją czytać ani pisać lub też osiągnęły niewystarczający poziom wykształcenia zawodowego, są dziećmi bez przyszłości i są zmuszone żebrać lub pracować na czarnym rynku.
Jesteśmy bardzo zadowoleni, że jeszcze dziś mamy otrzymać odpowiedź od Komisji Europejskiej.
Jak możemy nałożyć na kogoś, najlepiej w randze komisarza, główną odpowiedzialność za politykę w sprawie Romów?
Podsumowując, uważam, że wszyscy mają dobre intencje, ale potrzebna jest lepsza koordynacja i więcej działań.
Zgodnie z wnioskami Rady Europejskiej z grudnia 2007 r., wytyczne te będą dotyczyły głównie problemu romskiego i zaleceń grupy wysoko postawionych ekspertów dotyczących integracji mniejszości etnicznych.
Zajmie się ona także głównymi zagadnieniami dotyczącymi Romów, takimi jak na przykład segregacja edukacyjna.
Powinnam dodać także - aby bezpośrednio odpowiedzieć na pytanie pani Mohácsi - że w 2008 r. Komisja ma zamiar złożyć propozycję dyrektywy dotyczącej stosowania zasady równego traktowania poza zatrudnieniem, tzn. dyrektywy horyzontalnej, tak jak zostało to ogłoszone w planie pracy.
Nadal nie wiem, dlaczego komisarz Rumunii ma te konkretne zadania.
Sprawy idą w dobrym kierunku.
Ich interesy powinny być reprezentowane przez ich posłów do PE.
Chciałbym poznać państwa opinię.
Są to wyjątkowo bezwstydne i brutalne przestępstwa.
Fakt, i możecie zobaczyć to sami.
Dlatego też uważam, że nie ma już czasu do stracenia i że naprawdę potrzebujemy zmian i zharmonizowanej europejskiej polityki w sprawie Romów.
Nie są ani narodem bez państwa, ani mniejszością narodową.
Są wspólnotą etniczno-kulturową, do tej pory przywiązaną do tradycji plemiennej i paneuropejską wspólnotą, którą utrzymywano w stanie niewolnictwa w Europie w czasach przednowoczesnych i w okresie wczesnej nowoczesności, którą reżimy faszystowskie wysyłały do obozów zagłady i którą dyktatura komunistyczna zamykała w państwach zamienionych w więzienia.
To jest kwestia kulturowa i społeczna.
Mimo to strategia lizbońska jest dla każdego.
Ważne jest, aby zapewnić główny kierunek polityczny, ale w samej Komisji również konieczna jest koordynacja.
Nie jest to tylko kwestia pieniędzy, ale także tego, czy znajdą się wykwalifikowani eksperci zarówno ze strony większości, jak i mniejszości romskiej, którzy będą chcieli pójść dalej.
Przyszłość Europy opiera się na mniejszościach.
Oczywiście, tym, którzy nie chcą się zintegrować z naszym społeczeństwem, także mamy do zaproponowania różne inicjatywy.
Mamy obecnie dwóch romskich posłów do PE.
Oczywiście rozumiem, że wszyscy oczekujecie jak najszybszej reakcji.
Uważam, że jest to sprawa zasadnicza.
Obejmuje to zagadnienie dialogu ze społeczeństwem obywatelskim i z samymi Romami.
Jest to edukacja w tolerancji.
sprawozdanie pani poseł Lydie Polfer, w imieniu Komisji Spraw Zagranicznych w sprawie skuteczniejszej polityki UE wobec Południowego Kaukazu: od obietnic do działania i
Jeśli chodzi o Azerbejdżan, to pomimo iż niepokoi nas pogorszenie się sytuacji w odniesieniu do praw człowieka i wolności mediów, to z drugiej strony wyrażamy uznanie dla prezydenta, który skorzystał z prawa łaski, dzięki czemu kilku dziennikarzy odzyskało wolność. Wnioskujemy również o wszczęcie dochodzenia w związku z zarzutami dotyczącymi brutalnego traktowania przez policję.
W sprawozdaniu zawarte jest również zalecenie, aby Unia Europejska skoncentrowała się na pięciu priorytetowych obszarach.
Niedawny komunikat na temat europejskiej polityki sąsiedztwa wspomina, że Unia Europejska mogłaby udzielić dodatkowej pomocy w sprawach spornych, rozwiązując problemy leżące u ich podstaw i budując zaufanie po obu stronach granicy.
Podniesienie rangi naszej delegacji w Armenii oraz otwarcie delegacji w Azerbejdżanie w początkach 2008 r. z pewnością pomoże nam także stać się bardziej widocznymi i działać skuteczniej.
Najważniejszym zadaniem jest obecnie zajęcie się tymi problemami: zbadanie wszystkich skarg wyborczych oraz stworzenie odpowiednich warunków dla przeprowadzenia najbliższych wyborów parlamentarnych.
Uczestnikami spotkania będą także organizacje międzynarodowe oraz organizacje regionalne znad Morza Czarnego. Liczymy na dyskusje, w których z zadowoleniem zostanie przyjęta i poparta zwiększona pomoc UE dla współpracy regionalnej Morza Czarnego oraz zostaną określone obszary priorytetowe dla skoordynowanego działania.
Wkrótce rozpoczniemy także dialog regionalny w sprawie polityki morskiej w regionie Morza Czarnego oraz utworzenia koordynacji regionalnego rybołówstwa.
W celu zapewnienia jawnych procedur i wysokich standardów w regionie, Parlament Europejski musi uwzględnić w wykazach ropociąg Burgas - Alexandroupolis, wraz z pozostałymi sieciami przesyłowymi ropy naftowej i gazu ziemnego, ponieważ dotyczy to państw członkowskich Unii Europejskiej.
Z zadowoleniem przyjmujemy powołanie koordynatora tego priorytetowego dla europejskich interesów projektu.
Uznając znaczenie Forum Morza Czarnego i Organizacji Współpracy Gospodarczej Państw Morza Czarnego, Komisja ITRE zaleca ustanowienie europejskiego wymiaru dla Morza Czarnego, w oparciu o model wymiaru północnego.
Unia Europejska bez wahania powinna zastosować wszystkie możliwe środki dla osiągnięcia swoich celów regionalnych na południowym Kaukazie.
Niektóre z nierozwiązanych konfliktów na tym terenie są częścią poważniejszego problemu, który jest powiązany z poradzieckim statusem Rosji.
Pytanie jest takie; dlaczego, jeżeli są takie trudności, nie można by użyć jakiś środków finansowych, tak jak to się stało z projektem Galileo, ażeby ten projekt stał się rzeczywistością.
Ale żeby móc przeprowadzić gazociągi nieprzechodzące przez teren Rosji, z tamtych terenów, trzeba by było rozwiązać problem statusu Morza Kaspijskiego, a więc rozstrzygnąć w końcu, czy ono ma być traktowane jako jezioro, czy jako morze.
Wydaje się, że znacznie rozsądniejszym i korzystniejszym rozstrzygnięciem byłoby uzyskanie dla Morza Kaspijskiego ogólnego uznania, że jest to morze, bo z związku z tym budowa przez ten akwen gazociągów czy rurociągów, czy z Turkmenistanu czy z Kazachstanu byłaby znacznie prostsza.
w imieniu grupy UEN. - Pani Przewodnicząca! Ja również przyłączam się do gratulacji dla pani poseł Polfer za przygotowanie tego bardzo dobrego sprawozdania.
2008 r. może być jednak rokiem przełomowym, może być rokiem kryzysowym.
Obecnie UE tylko zarządza tymi konfliktami.
Bez politycznego kompromisu pomiędzy Armenią i Azerbejdżanem w sprawie Górnego Karabachu, bez planu pokojowego pomiędzy Gruzją z jednej, a Południową Osetią i Abchazją z drugiej strony, kraje te nie będą mogły odbudować godnych zaufania stosunków, ani osiągnąć długotrwałej stabilności w stosunkach między sobą oraz w stosunkach z ich większymi sąsiadami.
Jeśli chodzi o wspieranie demokracji, to czynimy to codziennie.
Oczywiście kampania została zakłócona przez oskarżenia i rewelacje dotyczące knowań kandydata opozycji, który próbował zorganizować zamach stanu.
To stawia przed UE bezpośrednie zadanie.
Mam nadzieję, że władze Armenii, Azerbejdżanu i Gruzji zapewnią wolność słowa i wolność mediów przed wyborami, które czekają ten region w 2008 r.
Naród gruziński w ostatnich dniach miał okazję wyrazić swój demokratyczny wybór w wyborach prezydenckich.
Nie zapominajmy o małych i historycznych narodach kaukaskich - Abchazach i Osetyjczykach, których prawa do samostanowienia powinny być uwzględnione w ramach wielostronnego dialogu z władzami Gruzji.
Wzajemnego porozumienia i dialogu wymaga również sytuacja w Karabachu, gdzie niepodległe aspiracje ormiańskiej społeczności powinny zostać uwzględnione i pogodzone z oczekiwaniami ludności i narodowości azerskiej.
Przykład Gruzji dowodzi, jak ważną rolę odgrywa regularny dialog między władzami a społeczeństwem obywatelskim lub z wrogiem.
Jestem przekonany, że UE musi bardziej zdecydowanie działać przeciw Rosji w tej kwestii.
Proces negocjacji musi być podtrzymywany. Dlatego też uważam za istotne obydwie podstawowe zasady: równe traktowanie integralności terytorialnej i prawa do samostanowienia.
Nie wolno nam lekceważyć aspiracji tych ludzi, którzy pragną znaleźć się bliżej zachodniej demokracji.
Po czwarte, Kaukazem zainteresowane są wszystkie kraje, w tym Stany Zjednoczone i kraje Unii Europejskiej.
Przy niedoborze zbóż na świecie szaleństwem jest zastępowanie niedoboru paliw niedoborem żywności.
Stosunki pomiędzy UE a regionem Morza Czarnego nabrały nowej dynamiki dzięki komunikatowi Komisji w sprawie współpracy z regionem Morza Czarnego.
Komunikat ten nosi pieczęć pani komisarz Ferrero-Waldner.
Pragnę zakończyć gratulacjami dla obu sprawozdawczyń, a w szczególności dla pani poseł Anastase, jak również dla pani komisarz za jej aktywny wkład w identyfikację wspólnych priorytetów tych dwóch organizacji. Pani komisarz!
W dalszym ciągu uważam, że powinniśmy być jeszcze bardziej odważni oraz że należy ustanowić zinstytucjonalizowaną współpracę międzyregionalną pomiędzy UE i regionem Morza Czarnego.
Oznacza to, że region Morza Czarnego jest dla Unii Europejskiej bardzo ważny.
Jako autor sprawozdania Parlamentu w sprawie kodeksu wizowego, chciałbym zwrócić uwagę na swobodę przemieszczania się i pilnie wzywam Komisję i państwa członkowskie do pracy nad jej urzeczywistnieniem.
Widzę przy tym dwie możliwości.
Niestety droga do jej realizacji jest długa.
Mówię to dosłownie 11 dni po wyborach w Gruzji, gdzie byłem jednym z sześciu obserwatorów z ramienia Parlamentu Europejskiego, wyborów ponownie wygranych przez przedstawiciela opcji prozachodniej, zwolennika maksymalnego zbliżenia z Unią i wejścia do NATO.
Dlatego też mówię to jako przyjaciel: Konflikt w Górnym Karabachu w latach 1991-1994 zmusił do ucieczki milion ludzi.
Sam nigdy nie byłem świadkiem tak rozpaczliwej nędzy.
UE i Komisja muszą zrobić coś więcej w tej sprawie.
Ci uchodźcy nie mogą zostać zapomniani.
Ważne jest również, że będziemy intensywnie pracować na rzecz zagwarantowania takiej podstawowej swobody, jak wolność wypowiedzi.
Jednakże przeciągające się w nieskończoność rozmowy dotyczące np. perspektywy członkowstwa dla niektórych państw tego regionu nie napawają optymizmem.
Wszelkie mechanizmy współpracy, np. w ramach Europejskiej Polityki Sąsiedztwa, są ważne, lecz nie jest to perspektywa docelowa dla tego regionu, gdyż nie określa prawdziwego partnerstwa we wzajemnych stosunkach.
Musimy jednakże pamiętać, że taka polityka w wymiarze wieloletnim nie ustabilizuje tego obszaru, a wręcz odwrotnie, może wygenerować nowe napięcia, z którymi i tak mamy ciągle do czynienia.
Pani Przewodnicząca! Sprawozdawczyni zajmująca się politykę regionalną w obszarze Morza Czarnego przypomina nam, że Unia Europejska popiera nową infrastrukturę energetyczną i sprawne korytarze transportowe, związane z dywersyfikacją dostawców i tras.
Synergia to dobry pomysł - to dobre określenie połączonego charakteru działań politycznych UE - a więc Komisji. Aby jednak nadać jej nieco bardziej uporządkowany charakter, pan poseł Swoboda i ja sugerowaliśmy nadanie tym działaniom wymiaru parlamentarnego, z konsultacjami ministerialnymi na szczeblu regionu Morza Czarnego.
Z zadowoleniem przyjmiemy nieco bardziej uporządkowaną formę.
Oczekuje się, że przedstawicielstwa Komisji w Erewaniu i Baku rozpoczną pracę niezwłocznie.
Dlatego też wzywam Komisję i Parlament Europejski do szerszego wykorzystania wiedzy dzisiejszych państw członkowskich Unii Europejskiej, które ostatnio znajdowały się w takiej samej sytuacji, jak Południowy Kaukaz.
Pani Przewodnicząca! Zabierając głos w debacie poświęconej krajom Południowego Kaukazu i polityce regionalnej w basenie Morza Czarnego, chcę zwrócić uwagę na następujące kwestie.
Po pierwsze, jest to olbrzymi obszar produkcji i przesyłu energii, niezwykle ważny z punktu widzenia dywersyfikacji i bezpieczeństwa dostaw surowców energetycznych do Unii.
Po drugie, tylko wspieranie przez Unię Europejską w tym regionie stabilności politycznej i procesów demokratyzacji, a także pokojowego rozwiązywania konfliktów między sąsiadami daje szansę na szybki rozwój gospodarczy tych krajów i wyraźne ograniczenie ogromnego bezrobocia i ubóstwa.
Konieczne jest więc wspieranie na tym obszarze alternatywnych źródeł dochodów, w szczególności rozwoju turystyki i związanej z nią infrastruktury.
Innymi słowy bardzo ważne jest stopniowe, krok po kroku, tworzenie trwałego podłoża w postaci stosunków ludzkich, kulturalnych, gospodarczych i politycznych pomiędzy narodami i państwami Kaukazu Południowego i rejonu Morza Czarnego.
UE może i musi mieć jako cel, wraz z narodami krajów nadczarnomorskich, rozwój regionu, tak, aby stał się on obszarem stabilności i bezpieczeństwa, gdzie dominować będą zasady demokracji i rządy prawa.
Posłowie mogą prowadzić mediacje i zachęcać do normalnego dialogu politycznego między partiami opozycyjnymi.
Pani przewodnicząca! UE może i chce pomóc w umacnianiu stabilności i demokracji oraz poprawy standardów życia w regionie Morza Czarnego i południowego Kaukazu.
Zaangażowanie dużych państw, takich jak Turcja, Ukraina i Rosja jest ważne, chociaż każde z nich ma inny status, jeśli chodzi o ich stosunki z UE.
Polska wnosi do tego regionu swój potencjał i doświadczenie, pomimo że nie jest bezpośrednio z nim związana, ze względu na wspólną historię z państwami bałtyckimi.
Chciałabym również podziękować moim kolegom z Komisji Rozwoju Regionalnego za ich wsparcie w związku z projektowanymi poprawkami do opinii Komisji Parlamentu, której jestem członkiem.
Pani Przewodnicząca! Sprawozdawczyni nie kryje satysfakcji z faktu przedstawienia Parlamentowi Europejskiemu inicjatywy wzmocnienia synergii czarnomorskiej, propozycji zgłoszonej przez prezydencję niemiecką i skonkretyzowanej przez Komisję Europejską.
W ich stanowisku uwidacznia się dodatkowo przeświadczenie o konieczności ścisłego zespolenia czarnomorskiej synergii z tzw. wymiarem wschodnim Unii Europejskiej.
Geopolityczne znaczenie tych krajów związane jest z ich strategicznym położeniem w stosunku do zasobów energetycznych Azji Środkowej.
W obecnym kontekście, z uwagi na oczywiste znaczenie zagadnienia energetyki i zależności od Rosji, niski poziom zaangażowania Unii Europejskiej w tym rejonie może doprowadzić do negatywnych skutków dla wszystkich państw członkowskich.
Pragnę podziękować sprawozdawczyni, pani Anastase, za jej bardzo dobrze wyważone i innowacyjne sprawozdanie.
Apeluję do Komisji i nalegam, aby wezwała rządy państw, by w przypadku realizacji wielkich projektów z dziedziny infrastruktury, energetyki i ochrony środowiska, mających wpływ na podstawę utrzymania, zdrowie i jakość życia obywateli w miejscowościach i gminach, w których projekty te będą wdrażane, do obowiązkowego poinformowania społeczności lokalnych o parametrach technicznych takich projektów, zgodnie z najwyższymi standardami światowymi, przyjętymi dla tego rodzaju projektów.
Zapewni to zintegrowane podejście do ochrony środowiska, rozwoju obszarów nadmorskich, badań morskich i turystyki.
członek Komisji. - -Pani przewodnicząca! Muszę powiedzieć, i to o tak późnej porze, że to była jedna z najlepszych debat, w jakich brałam udział.
Jedną z ważnych części jest handel.
Podobnie jak ja, mówili państwo o energii, o transporcie, o zmianach klimatu.
Po drugie, mój własny pomysł podczas przedstawiania komunikatu w sprawie polityki sąsiedztwa - nie tego ostatniego, ale przedostatniego - był taki, że potrzebny jest nam obszar sąsiedztwa gospodarczego, przestrzeń gospodarcza, o której wspominali także tutaj niektórzy posłowie.
Będzie to w przyszłości także obszar sprawiedliwości, wolności i swobód, ale należy tam dążyć stopniowo.
Wielu z państwa mówiło o polityce wizowej.
Oczywiście, jednym z aspektów lokalnych i regionalnych będzie ten aspekt, ale sądzę, że powinniśmy umieścić go w tych nowych, globalnych ramach.
Wiedzą państwo także, że próbujemy, przynajmniej w Komisji, znaleźć odpowiedź na pytanie, jak możemy pomóc w rozwiązaniu zamrożonych konfliktów.
Chciałabym szczególnie podziękować pani komisarz za znalezienie czasu dzisiejszego wieczora, ale też za gotowość do pomocy i utrzymywanie kontaktów z nami w celu dzielenia się informacjami i śledzenia losów niniejszego dokumentu.
Głosowanie odbędzie się jutro, w czwartek, o godzinie 12.00.
Budowa gazociągów, mająca na celu znaczne zmniejszenie zależności Europy od energii jest nie do pomyślenia bez aktywnej współpracy państw tego regionu.
Niestety, gwałtowny przebieg demonstracji w Tbilisi przyciągnął uwagę świata w znacznie większym stopniu, niż regularne łamanie praw człowieka na przykład w Azerbejdżanie, o których często się nie mówi, ponieważ kraj ten posiada olbrzymie zasoby surowców energetycznych.
Zdaniem międzynarodowej misji obserwacji wyborów, wybory przeprowadzone dnia 5 stycznia były "w zasadzie zgodne z większością standardów międzynarodowych dotyczących demokratycznych wyborów, ujawniono jednak poważne wyzwania, którymi należy się pilnie zająć".
Otwarcie posiedzenia
Prace nad sprawozdaniem trwały kilka miesięcy i obejmowały przesłuchanie jawne z cennymi wypowiedziami członków komisji parlamentarnych oraz gości z zewnątrz, zwłaszcza przedstawicieli organizacji społecznych.
Pierwszy to gospodarcza niezależność kobiet i mężczyzn, drugi to pogodzenie życia prywatnego i zawodowego, trzeci to równy udział kobiet i mężczyzn w procesach decyzyjnych, a czwarty to likwidacja stereotypów.
Komisja prowadzi różne działania polityczne, aby sprostać tym wyzwaniom.
Na przykład istnieje wciąż nieuzasadniona różnica płac pomiędzy kobietami i mężczyznami.
Niektóre z nich wydają się odwieczne, jak na przykład różnice w wynagrodzeniu między kobietami a mężczyznami, zbyt niska reprezentacja kobiet w zarządach przedsiębiorstw lub problemy z godzeniem życia zawodowego i rodzinnego.
Pomimo iż sprawozdanie stanowi w mniejszym czy większym stopniu streszczenie problemów, które są nam dość dobrze znane, wskazuje ono na fakt, że zmiany w tych obszarach następują powoli, co można zauważyć na przykład w odniesieniu do różnicy pomiędzy płacami mężczyzn i kobiet.
Żądanie równych wynagrodzeń za taką samą ilość pracy zostało wysunięte ponad 30 lat temu i wciąż nie udało nam się go urzeczywistnić.
W Finlandii kobiety otrzymały prawo do głosowania w czasach, gdy kraj ten stanowił część bardzo konserwatywnej Rosji, w 1905 r.
Było to niezwykłe wydarzenie.
Niestety do dziś różnice pozostały.
Takim argumentem jest fakt, że w Unii Europejskiej średnio w przemyśle zatrudnionych jest jedynie 14% kobiet.
Kobiety muszą uzyskać dostęp do szkolnictwa wyższego - kwalifikacje zawodowe są niezbędne.
Wiadomo ze statystyk, że w Unii Europejskiej w każdym przedziale wiekowym pracuje więcej mężczyzn niż kobiet, co wynika z osobistego wyboru lub tradycji, ale często jest powodowane dyskryminacją w miejscu pracy.
Jednak nierówny udział kobiet w przemyśle należy rozpatrywać racjonalnie, gdyż określane jako "kobiece” gałęzie przemysłu mogą być związane z mniejszym obciążeniem fizycznym, psychicznym, co z kolei powinno być polecane kobietom i co nie musi być związane także z niskimi zarobkami.
Panorama jest niezmienna od zawsze: utrzymywanie się stereotypów przy wyborze kierunków edukacji i rozwoju zawodowego, zbytnia reprezentacja kobiet w niektórych sektorach takich jak włókiennictwo, różnice w wynagrodzeniach, warunki pracy i perspektywy zawodowe.
Co więcej stosując się do Karty praw podstawowych nie powinniśmy zapominać, że musimy zostawić swobodę przedsiębiorcom w wyborze swoich pracowników, o ile wszyscy pracownicy są traktowani na równi bez względu na płeć.
Jeśli chcemy chronić możliwości zdobycia pracy dla kobiet szczególnie w regionach o niekorzystnej sytuacji gospodarczej, gdzie przemysł włókienniczy i odzieżowy mają swoją własną tradycję, musimy wspierać te przemysły jako produktywny sektor przemysłowy poprzez odpowiednie środki: tworzenie nowych programów skupionych na, na przykład, prezentowaniu i reklamowaniu nowych produktów na targach branżowych i międzynarodowych.
Zasadnicza odpowiedzialność leży po stronie państw członkowskich.
Chciałabym poprosić o zajęcie się poprawą tych warunków.
Panie przewodniczący! Gratuluję sprawozdawcom i wszystkim tym, którzy pracowali nad sprawozdaniem doskonałego odwzorowania obecnych danych statystycznych i aktualnej sytuacji w Europie w odniesieniu do kobiet w przemyśle.
Na bruku znalazło się 160 osób - w większości kobiet w średnim wieku, o niskich kwalifikacjach lub niewykwalifikowanych.
Problem ten ma dwie strony.
Praktyki zawodowe były bardzo dobrym sposobem na to, aby przekazywać wiedzę i umiejętności i zyskiwać uznanie za nie. Wraz z zanikiem praktyk zawodowych odmawiamy wielu osobom - zarówno mężczyznom, jak i kobietom - możliwości przekazywania umiejętności i zyskiwania za nie uznania.
Sprawozdanie to w sposób prawidłowy zwraca uwagę na zagrożenia dla zdrowia i różne rodzaje chorób zawodowych, które mogą być inne dla mężczyzn i dla kobiet.
Nic nie może usprawiedliwić narażania przyszłych matek na zagrożenia dla zdrowia w imię przyszłej kariery, które mogą mieć negatywny wpływ na macierzyństwo.
Również do odpowiedzialności sektora przemysłowego należy niekaranie kobiet, jeśli chcą one mieć dzieci, a sektor ten powinien umożliwiać im powrót po urlopie macierzyńskim na wcześniej zajmowane stanowiska.
Szanowni państwo! Równy udział kobiet i mężczyzn w rynku pracy jest warunkiem wstępnym trwałego rozwoju gospodarczego i harmonijnego rozwoju społecznego.
Obywatele europejscy, zarówno kobiety jak i mężczyźni, zasługują na równe szanse i powinni mieć równe prawa nie tylko na papierze, lecz także w wymiarze rzeczywistym.
Należy wprowadzić obowiązek łączenia statystyk, w których zachowane jest rozróżnienie na płeć, dotyczących poziomów wynagrodzeń i równowagi płci w poszczególnych sektorach.
Jest zupełnie nie do zaakceptowania, abyśmy dysponowali tak małą wiedzą na ten temat.
Jest to w istocie jeden z tematów.
To o czym my oraz Komisja powinniśmy pamiętać, a co najważniejsze, co powinniśmy przypominać państwom członkowskim, to fakt, że obywatele, szczególnie kobiety, nie oceniają naszej skuteczności na podstawie liczby podejmowanych decyzji, ale naszych możliwości i woli wprowadzenia ich w życie.
W Komisji Praw Kobiet odbyła się prezentacja Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii dotycząca roli kobiet w przemyśle.
Niemniej jednak należy podkreślić, że jedynie 28% kobiet naukowców ma dzieci.
Chciałabym podziękować posłom za bardzo ciekawą dyskusję. Skorzystam również z okazji, aby odpowiedzieć na część ich pytań.
Odpowiadając pani Figueiredo: prawdą jest, że program Equal kończy się w 2008 r., ale rozporządzenie w sprawie Europejskiego Funduszu Społecznego na lata 2007-2013 uwzględnia równouprawnienie płci jako priorytet horyzontalny.
Odpowiadając pani Jäätteenmäki - widzę, że jest nieobecna, ale jej pytanie było bardzo ważne, dlatego chciałabym na nie odpowiedzieć - Komisja przyjęła w lipcu 2007 r. komunikat na temat znoszenia różnic w wynagradzaniu kobiet i mężczyzn.
na piśmie . -Cele lizbońskie wyznaczone w 2000 r. z całą pewnością nie zostaną osiągnięte do 2010 r., jak pierwotnie planowano.
Co więcej, kobiety nie są odpowiednio reprezentowane w dialogu społecznym.
Europa musi ten potencjał wykorzystać.
Dotychczas odbyły się dwa spotkania: w 2006 r. w Atenach i w 2007 r. w Rio de Janeiro.
Pozwoliło nam to - znów w tym roku - wspólnie zwrócić uwagę na wiele europejskich priorytetów, takich jak wolność słowa, niwelowanie różnic w dostępie do technologii informatycznych, bezpieczeństwo i ochrona dzieci w Internecie.
Ma to głębokie znaczenie, gdyż jest to dobry proces - bardziej dynamiczny jako niezależny i niewiążący.
Jako głowa delegacji chciałabym podziękować jej członkom, posłom i urzędnikom za ich prace i ich dostępność.
Rezolucja, nad którą będziemy głosować stanowi plan działań.
W końcu chciałabym poprosić Radę o włączenie do swojej agendy stosunków z Indiami i przygotowań do forum w Nowych Delhi. Zachęcam państwa członkowskie do udziału w ściślejszej współpracy.
Wiem, że łatwiej jest zreformować mały kraj, w którym około 66% mieszkańców korzysta z Internetu.
Jednym z warunków koniecznych funkcjonowania demokracji jest uczestnictwo.
Internet daje obywatelom więcej niezależności i zapewnia bezstronne administrowanie ich sprawami.
Niemniej jednak niezwykle istotne jest, by rozpocząć taką edukację na jak najwcześniejszym etapie nauczania.
Powinniśmy starać się łączyć maksymalną dostępność sieci i otwartość z zapewnieniem bezpieczeństwa nie tylko dzieciom, ale tym wszystkim, którzy mogą być zagrożeni przez instrumentalne wykorzystywanie Internetu.
Będziemy musieli bowiem zajmować się wieloma takimi sprawami w ramach współpracy międzyrządowej, a wielokrotnie również w ramach współpracy pomiędzy organizacjami społecznymi i pozarządowymi.
Okazało się, że jest niezmiernie ważne, by po prostu mówić ludziom o takich organizacjach.
W dzisiejszych czasach sądzę, że jest to niezwykle ważne - i zakończę na tym, pani przewodnicząca - abyśmy podejmowali globalne problemy w zgodzie z lokalnymi zagadnieniami.
Naprawdę chciałbym przyjęcia bardzo hojnego stanowiska, aby ustanowić europejską wizję tych zagadnień w sposób jeszcze bardziej wyrazisty przed wyborami w 2009 r.
Wszyscy jesteśmy zdania, że bardzo dobrze pełniła funkcję przewodniczącej.
W rezultacie spotkania w Rio dojdzie w przyszłym miesiącu do konsultacji w Genewie, których celem będzie zgromadzenie poglądów na temat wyniku forum w Rio i przygotowanie następnego spotkania w New Delhi.
Chociaż Michael Cashman jest uroczym człowiekiem, muszę przyznać, że za każdym razem gdy widzę dokument opatrzony jego nazwiskiem, podchodzę do niego z pewną dozą sceptycyzmu.
Pytam więc, czy w jest potrzebna taka instytucja na szczeblu europejskim.
Tak więc UE mogłaby się właściwie wiele nauczyć od Londynu, na przykład tego, jak zapewnić poszanowanie praw człowieka i ludzkiej godności.
Jeśli spojrzą państwo na konstytucje byłych Niemiec Wschodnich i Związku Radzieckiego, zobaczą państwo, że są one pełne tych pięknych obietnic wolności.
Wniosek decyzji Rady zajmuje się tą sytuacją, dlatego też głosowałem za jej przyjęciem.
Panie przewodniczący! Moje zainteresowanie wzbudził fakt, że wyłączył pan mikrofon mojemu koledze panu Kamallowi w sześćdziesiątej sekundzie jego wystąpienia, podczas gdy jest pan o wiele bardziej hojny dla tych, którzy mówią panu przyjemniejsze rzeczy.
Współpracy pomiędzy policją mówię "tak", ale zmuszaniu do współpracy i zobowiązywaniu do takowej mówię "nie". Zwłaszcza jeśli policja ta ma mieć w swoich szeregach uzbrojoną policję, którą będzie mogła wysłać wszędzie w ramach Unii Europejskiej.
Inaczej rządzimy w naszym kraju!
Tym zajmuje się właśnie teraz EUROPOL wraz z innymi siłami policyjnymi.
Musimy zdawać sobie sprawę, że będzie to prowadziło do dwojakich konsekwencji.
Reprezentuję Londyn, najwspanialsze miasto na świecie, stolicę najwspanialszego państwa na świecie. Tak się zdarzyło, że londyńska społeczność jest bardzo zróżnicowana, mieszkają tam ludzie, którzy przybyli z Armenii, Azerbejdżanu i Gruzji.
Dlatego też w pewnym sensie mogliby państwo stwierdzić, że to nie jest najważniejsza ze spraw.
Będzie to rosyjski gaz i rosyjska ropa, tak więc pozwalają państwo na to, że staną się państwo zakładnikami.
Panie przewodniczący! Mam przyjemność oświadczyć, że nadal tu jestem, nawet jeśli pan i inni posłowie nie podzielają tej przyjemności.
Rzeczywiście, gdy narodom Europy odmawia się prawa do głosowania, a Brytyjczykom odmawia się przeprowadzenia referendum w sprawie konstytucji, dla demokracji w UE nastała deszczowa noc.
Gdybyśmy na samym początku powiedzieli rządowi w Ankarze, jaka jest sytuacja i że będziemy starali się wypracować jakiś rodzaj alternatywnego rozwiązania, być może dziś mielibyśmy perspektywy pokojowej przyjaźni opartej na partnerstwie.
Turcja ma więcej wspólnego z demokracją niż Unia Europejska.
Celem inicjatywy jest przyjęcie tych wieloletnich ram, które będą wytyczać prace agencji przez następne pięć lat poprzez określenie dziedzin tematycznych, w jakich powinna działać.
Narody Europy nie zrozumieją powodu dalszych opóźnień, które nie pozwalają Agencji ds. Praw Podstawowych na pełne funkcjonowanie.
na piśmie. - Jestem przeciwko utworzeniu Europejskiej Agencji Praw Podstawowych, dlatego nie poparłem wieloletnich ram prac agencji na lata 2007-2012.
Mamy w każdym kraju i Europie instytucje, które stoją na straży demokracji i przestrzegania praw człowieka.
na piśmie. -Głosowałam za przyjęciem wniosku z poprawkami, ponieważ znajdują się w nim ulepszenia dotyczące ochrony danych.
Z tego powodu głosowałam przeciwko rezolucji legislacyjnej.
na piśmie. - Państwa członkowskie UE nadały walce z przestępczością zorganizowaną zinstytucjonalizowaną formułę Europolu.
Jest to rozwiązanie, które ma wpływ na podstawową współpracę zwalczającą przestępczość.
Co więcej sprawozdawca jest jednym z propagatorów i współtwórców haniebnej teorii, że to nie komórki islamskie były odpowiedzialne za tę masakrę, lecz terroryści z ETA.
W końcu chciałbym wyrazić ubolewanie, że posłowi Agustínowi Díaz de Mera nie starczyło godności, w przeciwieństwie do jego kolegi Jaimego Mayora, który przynajmniej usunął swoje nazwisko z tekstu o terroryzmie.
Podejście do problemów energetycznych jest szczególnie istotne, ponieważ podkreśla znaczenie pośredników, którzy mogą ominąć Rosję i jej kontrolę nad infrastrukturami energetycznymi i źródłami energii.
W końcu należy zauważyć brak spójności między "bezwarunkowym poparciem dla terytorialnej integralności i nienaruszalności uznanych międzynarodowo granic Gruzji” i powoływaniem się na zasady karty ONZ, podczas gdy nie stosowano ich w odniesieniu do Serbii.
Jest to proces, w którym UE rzekomo "ma do odegrania kluczową rolę” w "zachęcaniu do podejmowania koniecznych działań w regionie”.
Należy w pełni podzielić sugestię sprawozdawcy, gdy wzywa do udzielania wsparcia, zwłaszcza małym i średnim przedsiębiorstwom po to, aby utrzymać w nich możliwie wysoki poziom zatrudnienia pracujących tam kobiet, zwłaszcza tych, które znalazły się w niesprzyjającej sytuacji zawodowej.
na piśmie. - Prawa człowieka stanowią fundament demokracji.
W tej materii potrzebne są działania przełamujące stereotypy.
Wszystkie te dyrektywy zawierają mechanizmy odwoławcze.
Jednak nie jestem zadowolona, że nie poświęcono szczególnej uwagi problemom regionalnego bezrobocia wśród kobiet, które straciły pracę w fabrykach włókienniczych w Europie, w czasach gdy tak się zaczęło dziać.
Odnośnie do sprawozdania, o którym mowa, czułem się zmuszony głosować przeciwko szeregowi ustępów, z których duchem się zgadzam, ale których zakres i podejście wydają mi się wątpliwe.
Choć nie jest to jedyny kraj, w którym ludzie skazywani są na śmierć a następnie rozstrzeliwani, ale Chiny przodują w tej dziedzinie.
autor. - Zgadzam się z panem Meyerem, który powiedział przed chwilą, że powinniśmy zbojkotować igrzyska olimpijskie z powodu prześladowań, nieustannych prześladowań, jakie cierpią Chińczycy w Chinach.
Mówimy dzisiaj o tym, o bezprawnym aresztowaniu, o prześladowaniu działacza wolności, człowieka, który walczy o wolność w Chinach, polityka Hu Jia i jego rodziny i jego żony.
Musimy wykorzystać wszelkie środki dyplomatyczne, które mamy do dyspozycji, aby zapewnić, że w trybie natychmiastowym zostanie on uwolniony.
To wymienienie nazwiska osoby uwięzionej przez prasę czy radiostację zza żelaznej kurtyny dawało nam nadzieję na bezpieczeństwo.
Aresztowanie pana Hu Jia, oraz wielu innych osób, pokazuje, że Chiny nie wykorzystują tej możliwość tak jak powinny.
Pani Przewodnicząca! W 2001 roku Liu Jingmin, wiceprezydent Pekińskiego Komitetu Organizacyjnego Olimpiady w 2008 roku oświadczył: "Pozwalając Pekinowi na organizowanie igrzysk, pomożecie rozwojowi praw człowieka”.
Sacharowa w 2007 r., wstrząsnęło głęboko opinią publiczną.
Powinniśmy przypomnieć chińskim władzom o idei przyświecającej ruchowi olimpijskiemu, jaką jest połączenie sportu z wizją promocji pokojowego społeczeństwa i zachowania godności ludzkiej.
Także z szacunkiem dla rozwoju ekonomicznego, ale to, jak ludzie zostali przeniknięci autocenzurą i lękiem, to mało gdzie tak na świecie jest.
Czy te igrzyska, które mają odbyć się już w lipcu w stolicy Chin, rzeczywiście spowodowały to, że dysydenci w Chinach mogą czuć się bardziej bezpieczni, że relacje z Tajwanem są bardziej cywilizowane?
Jesteśmy przekonani, że pozwolenie na wolność słowa sprzyja budowaniu o wiele bardziej stabilnego społeczeństwa.
W regionie odnotowuje się dziesiątki tysięcy przypadków gwałtu lub przemocy seksualnej rocznie.
autor. - Pani Przewodnicząca! Ja byłem w Demokratycznej Republice Konga nie dalej jak kilka tygodni temu, a więc mogę mówić tutaj jako osoba, która tę sytuację zna nie tylko z dokumentów, choć są one bardzo istotne.
Ponad 650 tysięcy osób przemieszcza się ciągle po kraju, 80% rodzin z jednej tylko prowincji Kiwu w ciągu ostatnich pięciu lat było wysiedlanych, około tysiąca kobiet miesięcznie staje się ofiarami gwałtów, a dziesiątki tysięcy dzieci to po prostu żołnierze.
Przemarszom wojsk towarzyszą w Kongu wszelkie możliwe zbrodnie na ludności cywilnej: gwałty, grabieże, zabójstwa.
Członkowie misji pokojowych ONZ powinni z większą starannością badać zgłoszenia o zachowaniach przestępczych na tle seksualnym wobec kobiet, aby odpowiedzialni za to przestępcy zostali postawieni przed sądem.
Kilka dni temu rozpoczęła się konferencja w Gomie na temat pokoju, bezpieczeństwa i rozwoju.
Niespotykana agresja i przemoc seksualna dopełnia istniejącego tam piekła na ziemi związanego z brakiem żywności i chorobami.
Masowa deportacja ludności z terenów przez nią zamieszkałych, korupcja i niesprawność władz, plaga AIDS, dodatkowo obecnie epidemia wirusa ebola dopełniają tragedii mieszkańców.
Dla długotrwałego bezpieczeństwa i stabilności, dwóch głównych elementów związanych z panowaniem przemocy w Demokratycznej Republice Konga, potrzebny jest pokój.
Oprócz pewnych negatywnych czynników ten projekt rezolucji podkreśla również czynniki pozytywne, na które uważam, że należy zwrócić uwagę, takie jak kroki mające na celu zniesienie stanu wyjątkowego w tym roku, a konkretnie w przeciągu następnych kilku miesięcy, oraz współpraca w dziedzinie zwalczania przemytu broni do strefy Gazy.
Jednak w moim przekonaniu podstawową sprawą jest fakt, że powinniśmy wykorzystać dobrą wolę egipskich władz i zachęcić je do naprawy pewnych poważnych naruszeń.
Obecny prezydent, Muhhamad Husni Mubarak, nie daje im żadnej nadziei.
Na takich podstawach nie można zbudować długotrwałej stabilności, tam gdzie problemy nie są rozwiązywane, lecz ukrywane z wykorzystaniem przemocy.
Dlatego też wszystko przemawia za przyjęciem tej rezolucji.
Nikt w Unii Europejskiej ani Parlamencie nie ma wątpliwości co do tego, że Egipt jest nie tylko kluczowym partnerem Unii Europejskiej, lecz również partnerem dynamicznym, gotowym do negocjacji i silnym.
Są to powody, dla których uważamy dialog z tym krajem za bardzo ważny i o dużym znaczeniu.
komisarz. -Pani przewodnicząca! Komisja przygląda się z uwagą sytuacji demokracji i praw człowieka w Egipcie, który jest jednym z naszych partnerów w ramach europejskiej polityki sąsiedztwa.
Plan działań mówi o ustanowieniu oficjalnego i regularnego dialogu na temat praw człowieka i demokracji w kontekście podkomisji ds. spraw politycznych: praw człowieka, demokracji oraz spraw międzynarodowych i regionalnych.
Debaty nad przypadkami łamania praw człowieka, zasad demokracji i praworządności
Kolejnym punktem porządku dziennego jest wystąpienie José Manuela Barroso, przewodniczącego Komisji, na temat wniosków w sprawie energii i zmian klimatycznych.
Kwestie te dotykają każdego z nas i stanowią one jedno z najważniejszych wyzwań XXI w. - jeżeli nie najważniejsze.
Następnie przedstawiliśmy tę wizję na szczycie w Heiligendamm, na posiedzeniu wysokiego szczebla ONZ w Nowym Jorku, a także na konferencji na Bali.
Ważne jest również, aby jako lider dawać przykład innym, i dlatego proponujemy obecnie m.in. sposoby na osiągnięcie 20% zużycia energii ze źródeł odnawialnych do roku 2020.
Po drugie, sprawiedliwość: uznawanie różnych możliwości państw członkowskich w zakresie inwestycji i ich różnych pozycji wyjściowych.
Oznacza to, że już dziś należy podjąć działania, by móc w szybkim tempie wdrażać technologie jutra.
Oczywiście znajda się tacy, którzy będą twierdzić, że zmiany pociągają za sobą zbyt duże koszty oraz że jedyne co nam pozostało, to schować głowy w piasek i mieć nadzieję, że wszystko będzie w najlepszym porządku.
Bardzo ciężko pracowaliśmy nad osiągnięciem właściwego projektu, który odpowiadałby ambicjom Europy.
Otóż nie, służą one nie tylko środowisku naturalnemu i naszej planecie, lecz również naszej gospodarce i konkurencyjności europejskiej gospodarki.
Nie chcemy przenoszenia naszych miejsc pracy do innych części świata.
Sprawiedliwość jest również ważna na poziomie obywateli.
Wzywamy państwa członkowskie, by podejmowały działania z wyczuciem, np. by wykorzystywały część z miliardów euro, które uzyskają w formie dochodów z aukcji przydziałami do emisji, na pomoc mniej zamożnym w inwestowaniu w wydajne energetycznie domy.
W tej dziedzinie czekają na nas rzeczywiste możliwości.
Nie umniejszając jej innych zasług, ta Komisja będzie z pewnością zapamiętana przez przyszłe pokolenia jako Komisja, która wzmocniła europejską integrację, wprowadzając do niej nowy wymiar; jako Komisja, która ustanowiła pakiet w sprawie zmian klimatycznych i energii.
Nadszedł czas, by nauczyć się zużywać energię na dużą skalę w sposób charakteryzujący się niskimi emisjami dwutlenku węgla.
Nawiązano już do faktu, że właściwe cele środowiskowe i gospodarcze zostały określone i są realizowane.
Oczywiście zgadzam się, że decyzje w tej sprawie należy odłożyć na później, lecz uważam, że teraz jest czas na to, by zastanowić się, co zrobić, jeżeli porozumienia międzynarodowe nie dojdą do skutku.
Czy będą wówczas obowiązywały podatki przywozowe?
W opinii mojej grupy wnioski te mogą służyć zarówno zyskom, jak i tworzeniu miejsc pracy, a także mogą przyczynić się do wzrostu konkurencyjności naszej gospodarki.
To było cudowne uczucie.
Czytałam wiele o debatach w Komisji.
Wolny rynek nie rozwiąże tego problemu.
W ostatnich dniach słyszeliśmy krytyczne uwagi na temat tych propozycji, zwłaszcza ze strony gałęzi przemysłu wykorzystujących duże ilości energii.
Jednak uważam, że właśnie teraz musimy podjąć działania, nawet jeżeli nie będzie to łatwe.
Podczas konferencji na Bali w grudniu zeszłego roku położono podwaliny pod międzynarodowe porozumienie w sprawie rozwiązania problemów związanych ze zmianami klimatycznymi.
Opracowane na Bali plan działania i mapa drogowa oraz Fundusz na rzecz Przystosowania stanowią wyzwanie, w przypadku którego Unia Europejska musi przejąć przywództwo.
Z tego powodu jestem zdania, że potrzebujemy dużo większego wsparcia i nie wolno nam polegać jedynie na głównych filarach.
Powinniśmy spróbować dowiedzieć się, czy jest on odpowiednio wyważony lub czy konieczne jest dalsze dostrojenie i poprawa.
Zgadzam się z jego werdyktem w sprawie Bali.
Konieczna jest jednak spójność w sposobie, w jaki zarządzamy różnymi obszarami polityki - polityką naukową, pomocą na rzecz rozwoju, wspólną polityką rolną, polityką energetyczną itp. - a pierwszym egzaminem z tego zakresu będzie wiosenny szczyt i agenda lizbońska.
Zmiana klimatu polega dokładnie na tym: w klimacie zachodzą nieustanne zmiany.
Zatem podsumowując, jeżeli globalne ocieplenie było tylko przejściowym zjawiskiem, a obecnie zbliżamy się bezlitośnie do kolejnej ery lodowcowej, wszelkie ograniczenia emisji CO2 będą miały dokładnie odwrotny stwierdzony skutek niż zamierzony.
Biopaliwa to po prostu krok w złym kierunku.
To trzy zagadnienia, które chciałem dziś przedstawić.
Komisja nie uwzględniła jednak w wystarczającym stopniu kwestii zatrudnienia i jest to główny problem.
Musimy przekonać większą liczbę krajów uprzemysłowionych i należy to do Państwa obowiązków.
W ten sposób nie jest możliwy żaden stały postęp.
To bardzo ważne czynniki.
Słyszę komentarze komisarza ds. energii, lecz szczerze mówiąc pomysł, że moglibyśmy zaryzykować zniszczenie lasów tropikalnych i spowodować wygórowane ceny żywności na świecie, aby zadowolić naszych producentów samochodów, napawa mnie obrzydzeniem i musimy być bardzo ostrożni, jeśli chodzi o kryteria ochrony środowiska.
Chciałbym wyrazić wdzięczność dla Komisji za rozpoczęcie debaty na ten ważny temat.
Obecnie w Unii Europejskiej znacząca liczba krajów osiąga pozytywne wyniki w tej dziedzinie.
Jednak moim zdaniem w dyrektywie w sprawie wspierania odnawialnych źródeł energii nie podkreślono w odpowiednim stopniu pilnej konieczności promowania technologii służących do bezpośredniego przekształcania biomasy w gaz.
I ostatnia uwaga: jeśli już musimy wykorzystywać węgiel, wspierajmy przynajmniej technologię sprzyjającą czystszemu i skuteczniejszemu przekształcaniu węgla w gaz.
Cytuję: "usiłowania zmierzające do przeciwstawienia się zmianie klimatu są ostatecznie bezsensowne oraz przyczyniają się do nieodpowiedniego lokowania funduszy, które mogłyby być spożytkowane na rozwiązanie bardziej naglących problemów nękających ludzkość”.
Wydawanie setek miliardów euro na ten cel grzeszy po prostu przeciwko cywilizacji ludzkiej i rozumowi.
Jestem przekonany, że powstałe w ten sposób innowacje technologiczne umożliwią krajom rozwijającym się zaspokojenie ich uzasadnionych potrzeb i zmniejszą ilość zanieczyszczeń spowodowanych naszym wzrostem.
Chciałabym również podkreślić znaczenie wydajności energetycznej oraz środków, które wciąż należy przedsięwziąć, aby osiągnąć ten cel, ponieważ wszystkie badania pokazują, że wydajność energetyczna to najbardziej ekonomiczny sposób walki z emisjami CO2.
Pani przewodnicząca! Z zadowoleniem przyjmuję prezentację tego najważniejszego pakietu i z niecierpliwością czekam na debatę legislacyjną, która teraz nastąpi.
Co się tyczy projektu Galileo, który osiągnął niewielki postęp, ponieważ nie znaliśmy jego pełnego potencjału, jego zastosowanie do uzyskania ograniczenia emisji powinno stanowić kolejne wyzwanie.
Ponadto uważam, że stworzenie planu na rzecz transportu miejskiego jest obecnie w pełni wykonalne.
Jeżeli nie zajmiemy się problemem transportu, nigdy nie będziemy w stanie osiągnąć naszych celów w zakresie klimatu.
przewodniczący Komisji. - Pani przewodnicząca! Przede wszystkim chciałbym podziękować posłom za ogólne stanowisko silnego poparcia dla naszych wniosków.
Nie postrzegajmy okresu do czerwca 2009 r. jako ostatniej prostej dla tego Parlamentu. Zakończmy prace tego Parlamentu mocnym uderzeniem, punktem kulminacyjnym, przyjmując te bardzo ważne wnioski.
Jednym z tych zagadnień jest osiągnięcie równowagi pomiędzy zobowiązaniem w odniesieniu do środowiska naturalnego i koniecznością ograniczenia emisji gazów cieplarnianych a jednocześnie koniecznością odpowiedzi na obawy ze strony niektórych sektorów przemysłu, dotyczące wpływu na konkurencję międzynarodową.
Zamierzamy ją przedstawić.
Mam nadzieję, że większość z nich przyjmie ją z zadowoleniem.
Miejmy nadzieję, że propozycja ta zostanie przyjęta.
To, czego Komisja dzisiaj dokonała, to przełożenie tych celów i intencji na konkretne środki i przejrzyste instrumenty.
Nie twierdzimy, że jedna lub druga opcja jest najlepsza.
Z niecierpliwością oczekuję na niezbędne dyskusje na poziomie legislacyjnym i naprawdę wierzę, że w duchu partnerstwa, jakie obserwowaliśmy podczas omawiania innych ważnych aktów prawodawczych, wraz z Parlamentem Europejskim i Radą stworzymy bardzo ambitny i jednocześnie realistyczny wniosek.
Protokół z dzisiejszego posiedzenia zostanie przedłożony do zatwierdzenia przez Parlament na następnej sesji miesięcznej.
Poziom wymaganych inwestycji jest wyraźnie różny w zależności od etapu rozwoju poszczególnych obszarów Europy.
Z powodu zwiększającego się poziomu zużycia biopaliw wzrosły również ceny żywności.
Jednym z takich sektorów jest górnictwo, które dramatycznie potrzebuje technologii wychwytywania i składowania CO2.
Zaletą doliny Jiu jest zarówno bogactwo złóż mineralnych, jak i pobliskie funkcjonujące elektrownie.
Komisja powinna uznać znaczenie władz krajowych, lokalnych i regionalnych w rozwoju i wdrażaniu środków dostosowania do zmian klimatycznych, jak również potrzebę przekazania im odpowiednich kompetencji i zapewnienia im niezbędnego wsparcia.
Dokumenty otrzymane: patrz protokół
Od tego czasu, zgodnie z art. 147 naszego szacownego Regulaminu, wezwał pan 13 posłów tej Izby w sprawie podjęcia działań dyscyplinarnych.
Zaproponowano następujące zmiany:
Pragnę serdecznie powitać wysokiego przedstawiciela, pana Javiera Solanę.
Liczba egzekucji wzrosła.
Istniały w przeszłości owocne okresy współpracy z Iranem, jak na przykład w sprawie Afganistanu, i sądzę, że powinniśmy nadal szukać takich możliwości.
Gdyby Iran stworzył broń jądrową, byłby to powód skrajnej niestabilności oraz zagrożenie dla rejonu Bliskiego Wschodu.
Gdy pytam - podobnie jak państwo niedawno zapytali - przedstawicieli rządu irańskiego, co zamierzają zrobić ze wzbogaconym uranem, nigdy nie uzyskuję odpowiedzi.
Unia Europejska i stali członkowie Rady Bezpieczeństwa są w tej kwestii jednomyślni.
Wszyscy na tym skorzystamy - zarówno Irańczycy, jak i Europejczycy.
Oznacza to również wspieranie stałych wysiłków wysokiego przedstawiciela Javiera Solany w imieniu 3+3, wraz z pełnym wsparciem ze strony Unii Europejskiej, gdyż jedność międzynarodowa pozostaje kwestią najważniejszej wagi i zademonstrowano ją podczas ostatniego posiedzenia w Berlinie.
Ponadto z zadowoleniem przyjmuję również decyzję podjętą przez Parlament na posiedzeniu plenarnym w dniu 13 grudnia w zeszłym roku, o przyznaniu 3 mln euro na stworzenie telewizyjnego serwisu informacyjnego w języku farsi.
Wyraziłam również nadzieję, że w zbliżających się wyborach parlamentarnych będzie większe grono kandydatów niż w poprzednich latach.
Pytania 24 członków komisji potraktowano en bloc i pobieżnie.
Solidarność ze strony społeczności międzynarodowej to najlepsza reakcja na takie pokrętne zachowanie. Dlatego w naszej rezolucji z zadowoleniem przyjmujemy porozumienie zawarte w Berlinie w dniu 22 stycznia dotyczące nowego projektu rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ.
Mimo różnych sygnałów, w tym raportu National Intelligence Estimate, nie możemy być dziś pewni, że taka broń nie zostanie w Iranie opracowana.
Jest także drugi powód, dla którego dążyliśmy do zorganizowania tej debaty, za którą jestem naprawdę wdzięczna.
Zwracam się do pana Solany. Jak odbiera pan tę publiczną groźbę?
Obecnie w Stanach Zjednoczonych postuluje się dalsze zbadanie tych doniesień.
Mam na myśli sytuację w zakresie praw człowieka i dowody na to, że w przeszłości Iran był zaangażowany w międzynarodowy terroryzm islamski.
Powracamy teraz do oświadczeń w sprawie sytuacji w Iranie wygłoszonych przez wysokiego przedstawiciela ds. wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa oraz Komisję.
Trzeba jednak ponownie podkreślić, że Iran nie wykazuje należytych starań, aby poprawić relacje z nami.
Jak państwo wiedzą, ponad 30% z tych kandydatów nie otrzymało nawet pozwolenia do startowania w wyborach.
Po pierwsze, proces pokojowy na Bliskim Wschodzie, co do którego nasze stanowiska są skrajnie różne.
Drugą kwestią jest Liban.
Drugi aspekt to pocisk, a wiedzą państwo, że technologia w tej dziedzinie szybko się rozwija.
Obecnie zasięg pocisku wynosi 1300 km, czego nie należy lekceważyć.
To sedno problemu: musimy zbadać możliwości, w jaki sposób osiągnąć w tej kwestii porozumienie.
Wierzę, że istnieją ogromne możliwości dialogu, lecz nie tylko na temat praw człowieka i nie tylko na dominujący temat nuklearny.
Jeśli chodzi o problem jądrowy, czy powinniśmy po prostu go odłożyć i nawet nie wątpić w to, że energia jądrowa jest wykorzystywana do celów pokojowych?
Jednak dowody, że jest przeciwnie, są przeważające.
Nasi partnerzy z Iranu muszą wprowadzić bezwzględną przejrzystość w swoim programie jądrowym poprzez pełną współpracę z MAEA.
Jako wspólnota oparta na wartościach, z których podstawowe to prawa człowieka i demokracja, oraz nadająca najwyższy priorytet kwestii stabilności i bezpieczeństwa, nie powinniśmy i nie możemy ignorować pogarszającej się sytuacji w zakresie praw człowieka w Iranie i powinniśmy dołożyć wszelkich starań, aby przekonać naszych partnerów, że opłaca się przestrzegać praworządności, praw człowieka i podstawowych wolności.
Wszystkie te grupy tworzące irańskie społeczeństwo zwracają się do Europy, do Unii Europejskiej, o dialog i pomoc.
Sprzyjałoby to nie tylko dyskusjom i dialogowi ze społeczeństwem obywatelskim, ale także współpracy z instytucjami i władzami lokalnymi w obszarach będących przedmiotem wspólnego zainteresowania.
Mamy zbliżone interesy, jeśli chodzi o kwestię afgańskich uchodźców i dążenie do pokojowego rozwiązania sytuacji w Afganistanie.
Jeżeli naprawdę chcemy wspierać irańskich studentów, powinniśmy udzielać wsparcia dla odważnych studentów z Uniwersytetu Teherańskiego, którzy w ciągu ostatnich pięciu dni demonstrowali, domagając się zmiany reżimu.
To rzeczywiście problem, którego nie da się rozwiązać, eliminując nacisk.
Powinniśmy kategorycznie potępić takie oczywiste przypadki łamania praw człowieka i podstawowych wolności, które stanowią podstawę naszych demokratycznych społeczeństw.
Osobiście, jako członek Euro-Śródziemnomorskiego Zgromadzenia Parlamentarnego jestem zaniepokojony kwestią bezpieczeństwa i faktem, że mimo protestów Unii Europejskiej i społeczności międzynarodowej Iran kontynuuje prace nad swoim programem jądrowym.
Pan Solana powiedział także, że energia jądrowa jest przyczyną niestabilności i że nie mamy żadnego wpływu na Iran.
Ma w tej kwestii rację.
W swoim wprowadzeniu pan Solana opisał już, dlaczego Iran nie jest dobrym miejscem do życia dla tak wielu ludzi mimo pewnych elementów demokracji i wysokiego poziomu kształcenia.
Dlatego ważne jest, aby Europejski Trybunał Sprawiedliwości orzekł, że błędem było umieszczanie tej organizacji na liście organizacji terrorystycznych.
Panie przewodniczący! Iran nadal stanowi zagrożenie dla stabilności na świecie oraz na Bliskim Wschodzie.
komisarz. -Panie przewodniczący! Była to oczywiście bardzo ważna dyskusja.
Wśród opozycjonistów panował nastrój rezygnacji.
W zeszłym tygodniu, gdy osobiście o tym wspomniałam, nie otrzymałam odpowiedzi.
wysoki przedstawiciel ds. wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa. -Panie przewodniczący! Powiem bardzo krótko, gdyż wcześniej miałem już możliwość odpowiedzi.
Chciałbym doczekać się rezolucji, która nie będzie potrzebna, ponieważ dialog, którego się domagamy, stanie się faktem.
Aby to osiągnąć, musimy rozpocząć naprawdę poważny dialog na temat tych kwestii.
Chciałbym jeszcze raz zaznaczyć, że jako Unia Europejska od dawna apelujemy o otwarcie przejść granicznych i zapewnienie swobodnego przepływu osób i towarów, z zachowaniem gwarancji bezpieczeństwa, i to nie tylko towarów związanych z dostarczaniem pomocy humanitarnej, ale towarów, które mogą się przyczynić do rozwoju gospodarczego regionu, w szczególności Zachodniego Brzegu i Gazy.
Co możemy zrobić jako Europejczycy?
Panie przewodniczący!
Nie mam nic więcej do dodania. Chciałbym jedynie powiedzieć, że mam nadzieję, iż będę mógł pomóc w osiągnięciu tego celu i że będę mógł liczyć na poparcie członków tej Izby.
Zawsze mówiłam o ostrożnym optymizmie, wiedząc, jak trudnym zadaniem będzie rozpoczęcie dwustronnych negocjacji pomiędzy premierem Olmertem a prezydentem Abbasem, a w tamtym czasie w Paryżu odbywała się konferencja gwarantująca zobowiązania, którą nazwałabym bardzo udaną. Otrzymaliśmy wtedy wielkie wsparcie, do takiego stopnia, iż myśleliśmy, że nastąpił nowy przełom.
Lecz jednocześnie cały czas mieliśmy świadomość, że ten nowy przełom w każdej chwili może stracić na znaczeniu.
Militarna reakcja Izraela przyniosła wiele ofiar i rannych wśród Palestyńczyków żyjących w Strefie Gazy.
Myślę, że dobrze się stało, że Javier Solana jedzie do Egiptu, aby zacząć konsultacje na temat tego, co możemy zrobić oraz być może zbliżyć wszystkie strony do siebie, co jest niezwykle trudnym zadaniem.
Dlaczego, gdy domagamy się zlikwidowania punktów kontrolnych, Izraelczycy nas ignorują, a my nie robimy nic.
Nie mówi nic takiego, co jego zdaniem utrudniłoby życie Izraelczykom."
Zgodnie z tym podejściem odmawialiśmy prowadzenia rozmów z przedstawicielami Hamasu w Strefie Gazy, mimo iż mają oni w tym regionie realną władzę.
Obawiam się, że jak na razie zmierzamy prosto w tym kierunku.
Pozwolę sobie wyjaśnić to drugie stwierdzenie.
Musimy wyraźnie powiedzieć rządowi izraelskiemu, że jeśli chce pomóc Salamowi Fajadowi i Mahmudowi Abbasowi, powinien nie tylko znieść blokadę Gazy, ale przestać zabijać młodych chłopców, co miało miejsce wczoraj w Betlejem, i zamykać Palestyńczyków w getcie na Zachodnim Brzegu.
Logicznie rzecz biorąc, wdrożenie PEGASE powinno mieć miejsce jutro.
Zdajemy sobie sprawę, że nie udało się osiągnąć dużo w kwestiach merytorycznych, ale to zrozumiałe, jako że obecna bardzo napięta sytuacja kładzie się cieniem na wszystkich spotkaniach.
To jedna strona medalu.
Podobnie jak TIM mechanizm umożliwia pełen nadzór i monitorowanie, ponieważ chcemy oczywiście spełnić wszelkie kryteria przejrzystości, i ma na celu świadczenie bezpośredniej pomocy budżetowej, uruchomienie pomocy za pośrednictwem Agencji Narodów Zjednoczonych do Spraw Pomocy i Zatrudnienia Uchodźców Palestyńskich i innych organizacji lub finansowanie naszych projektów.
Jednak uważam, że miesiąc po konferencji w Paryżu, półtora miesiąca od konferencji w Annapolis, kiedy wszystkie kraje arabskie są zaangażowane, kiedy inne kraje odgrywają po raz pierwszy konstruktywną rolę, myślę, że musimy podążać w tym kierunku.
Panie przewodniczący, myślę, że jeśli pan poseł Cohn-Bendit,
Czy rozwiążemy wszystkie problemy?
Zatem nie istnieją różnice w naszych odczuciach, musimy kontynuować to, co dotychczas robiliśmy.
Obiecuję państwu, że tam dojdziemy.
Będę próbował spotkać się z Egipcjanami, z Saudyjczykami oraz ze wszystkimi stronami - z Amerykanami, Rosjanami, ze wszystkimi - aby się przekonać, czy możemy opracować takie rozwiązanie, którego jeszcze nie było.
Jeśli chodzi o działanie, zapewniam państwa, że zrobimy wszystko, co w naszej mocy.
Powinniśmy jednak zdać sobie sprawę z tego, że - obiektywnie patrząc - rola jaką do tej pory zdołała odegrać Unia Europejska w odniesieniu do tej sytuacji była całkowicie znikoma: tak wiele deklaracji, oświadczeń woli, wniosków i dokumentów, ale w rzeczywistości bardzo mało konsekwencji w odniesieniu do działań.
Jednak istnieje nadal jeszcze jedna droga - dotychczas niewypróbowana - droga wywarcia wpływu.
Następny punkt dotyczy deklaracji Rady i Komisji w sprawie amerykańskiego systemy obrony przeciwrakietowej.
Przykro mi, ale w związku z tym nie mogę przedstawić opinii Rady w tej sprawie. Chciałbym jednak przypomnieć, że decyzja dotycząca ulokowania jakichkolwiek sił zbrojnych lub instalacji sprzętu wojskowego leży w gestii poszczególnych państw członkowskich.
Jednakże w Parlamencie Europejskim musimy przede wszystkim skoncentrować się na konsekwencjach, jakie ten system będzie miał w odniesieniu do bezpieczeństwa kontynentu europejskiego.
W podkomisji ds. bezpieczeństwa i obrony zaangażowaliśmy się w prowadzenie intensywnego dialogu z przedstawicielami Stanów Zjednoczonych, w tym z generałem broni Henrym Oberingiem, dyrektorem Agencji Obrony Przeciwrakietowej.
Obecnie w Polsce toczy się interesująca debata na ten temat, a nowy polski rząd stwierdził, że może być gotowy na współpracę w ramach tego systemu, ale że jest tak, ponieważ tego chcą Amerykanie oraz że jest to raczej kwestia bezpieczeństwa Stanów Zjednoczonych niż Polski.
Uważam, że naszą główną rolą jest określenie tego, czy jest to konieczne, czy jest to początek nowego wyścigu zbrojeń, czy rzeczywiście poprawi to bezpieczeństwo i czy rzeczywiście umożliwi nam to zwalczyć "państwa bandyckie".
Wskazuje to na istnienie określonej strategicznej równowagi między Stanami Zjednoczonymi a Rosją.
Mamy nawet nowy Traktat, który daje nam własnego ministra spraw zagranicznych, odpowiedzialnego za wspólną politykę zagraniczną i bezpieczeństwa, a ponieważ mamy wspólnego ministra spraw zagranicznych z pewnością musimy omawiać te sprawy na szczeblu europejskim, a nie jako poszczególne rządy dyskutujące na temat bezpieczeństwa ich krajów z innymi poszczególnymi rządami, ani jak pan von Wogau, który twierdzi, że Europa jest zagrożona przez Iran lub przez Bóg jeden wie jakie inne kraje.
Jest to przede wszystkim określone w Traktacie, który wy już ratyfikowaliście a my zamierzamy ratyfikować, w postanowieniach dotyczących wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa.
Mówi nam się, że powinniśmy wyświadczyć Stanom Zjednoczonym przysługę, aby udowodnić, że jesteśmy dobrymi sojusznikami.
Czy nie jest to kwestia tego, że Kanada prawdopodobnie wyciągnęła wnioski z opartego na celu usprawiedliwienia dla akcji zbrojnej w Iraku?
Jednakże, jeżeli rzeczywiście jesteśmy zainteresowani większym bezpieczeństwem, szczególnie w Europie, to droga do jego osiągnięcia jest bardziej skomplikowana i wiedzie poprzez negocjacje i porozumienia, a nie przez kroki podejmowane jednostronnie.
Warto o tym wiedzieć i należy zwrócić na to uwagę w Radzie Unii Europejskiej.
W związku z tym nie mówmy tylko wyłącznie o Polsce i o Czechach.
W związku z tym sprawa obrony to jest sprawa, która jest po prostu albo w odpowiedzialności NATO, albo tych krajów, które się nie zdecydowały na sojusz i chcą bronić się oddzielnie.
I pamiętajmy, że 21 krajów Unii Europejskiej to są kraje natowskie.
Jest to istotny proces, który musi zostać przeprowadzony na skalę ogólnoeuropejską.
Innymi słowy, jest to także system przeznaczony do ataku.
Faktem jest, że znaczna większość Parlamentu Europejskiego mówi "nie" temu systemowi.
Panie Przewodniczący! Rząd premiera Tuska jest wrażliwy na argumenty swoich europejskich sąsiadów.
Ewentualnie tego rodzaju dyskusje będą prowadzone w ramach działalności Rady, ale nie będzie to w tak dużym stopniu zależnie od prezydencji, jak od woli i zainteresowania państw członkowskich.
Chciałbym podziękować Komisji, która odegrała bardzo konstruktywną rolę, zarówno dzięki swoim wnioskom jaki i przy stole negocjacyjnym.
Na tym etapie obawiam się, że moje specjalne podziękowania muszę skierować nie do prezydencji słoweńskiej, a do portugalskiej prezydencji Rady, której udało się sformułować wspólne stanowisko w dniu 1 października zeszłego roku.
Zatem podczas dyskusji w ramach komisji prowadzonych przed drugim czytaniem staraliśmy się określić obszary wspólnego stanowiska, w których możliwe było wprowadzenie poprawek.
Panie i panowie! Podsumowując to krótkie wystąpienie, chciałbym pogratulować panu posłowi Ferberowi i sprawozdawcom wszystkich zaangażowanych grup politycznych, tj. sprawozdawcom pomocniczym, za ich wkład w nasze owocne i konstruktywne dyskusje.
W dniu 18 października 2006 r. Komisja przedstawiła swoje wnioski.
Komisja w swoim wniosku proponowała wcześniejszą datę otwarcia rynku, potwierdzając docelową datę ustanowioną w obecnie obowiązującej dyrektywie dotyczącej usług pocztowych.
To rozwiązanie nie powinno jednak prowadzić do samozadowolenia.
Wspólne stanowisko określa sprawiedliwe warunki i nakłada na nas obowiązek zlikwidowania barier w dostępie do rynku.
Pod jutrzejsze głosowanie zgłoszono niewiele poprawek.
Jesteśmy zachwyceni, że - jeżeli wszystko pójdzie bez przeszkód - obecny sporządzony przez nas projekt umożliwi osiągnięcie szczęśliwego zakończenia tego procesu.
Powinniśmy przyjąć to stanowisko jutro i dzielić się satysfakcją z rezultatu z Radą, Komisją i sprawozdawcą.
W mojej opinii jest to dobre uzgodnienie.
Było to zadanie, które zostało rozpoczęte dawno temu i w którego trakcie osiągaliśmy znaczące momenty zbieżności poglądów i chwile konstruktywnych dyskusji.
W drugiej połowie dziewiętnastego wieku państwa europejskie zdecydowały, że muszą mieć monopol na usługi pocztowe, ponieważ sektor prywatny nie był w stanie podołać temu zadaniu.
Pani przewodnicząca! Wszystko to jest jedynie połową sukcesu, jeżeli nie zostaną podjęte kolejne kroki.
Każde państwo członkowskie może samo zdecydować o metodzie finansowania, a istnieją cztery różne metody.
Uważam, że popełniamy błąd.
W Hiszpanii właśnie ogłoszono, że z powodu presji konkurencji obszary wiejskie nie będą miały dostępu do bezpośrednich usług pocztowych.
Teraz wszystko zależy od tego, czy Komisja Europejska będzie stosować się do dyrektywy, tak aby ów akt prawny nie pozostał martwą literą.
Rozumiem, że Komisja ma zbadać sytuację w Niemczech.
Chciałabym jednak poruszyć kilka ważnych kwestii.
Czas pokaże, czy będzie to edycja korzystna dla konsumentów.
Państwa członkowskie posiadają tu wiele możliwości, nie zawsze jest jednak pewne, czy rozwiązania rzeczywiście sprawdzą się w praktyce.
Jestem jedną z osób, które skłonne byłyby chronić monopol krajowej administracji pocztowej w odniesieniu do listów poniżej 50 gramów.
Panie Vizjak! Mówi pan, że był pan otwarty i elastyczny, a jednak całkowicie odrzucił pan poprawki Parlamentu dotyczące obowiązkowych bezpłatnych usług dla niewidomych.
We Włoszech, Finlandii, Holandii, Grecji i Portugalii to poczta, a nie rząd, świadczy tę bezpłatną usługę.
Pani przewodnicząca! Uważam, że sprawozdawca w perspektywie ogólnej - choć nie w całości - osiągnął odpowiednią równowagę.
Krótko mówiąc, w ocenie Rady jest to dobry tekst kompromisowy. Pragnę wyrazić moje poparcie dla tej opinii.
Uważamy, że liberalizacja rynku nie zmieni obecnej sytuacji, a międzynarodowe zobowiązania nadal będą w pełni dotrzymywane.
Za pośrednictwem jej przepisów Unia Europejska mówi państwom członkowskim, że ponoszą one odpowiedzialność za usługę powszechną i finansowanie wynikających z niej zobowiązań, a za pośrednictwem procedur licencyjnych i udzielania zezwoleń także za zapewnienie, by niektóre usługi, takie jak usługi pocztowe dla osób niewidomych, zostały utrzymane w długim okresie.
Jestem bardzo wdzięczny komisarzowi za stwierdzenie, iż Komisja zamierza uwzględnić tę kwestię w sprawozdaniu sporządzanym na podstawie art. 23 dyrektywy.
Nie chcą, aby zamykano ich lokalne urzędy pocztowe dlatego, że rynek nie generuje wystarczających zysków dla prywatnych przedsiębiorstw pocztowych, które zaleją rynek, stawiając publicznych operatorów, jak An Post pod ścianą.
Czas powstrzymać ten ideologiczny i wymuszony marsz w kierunku liberalizacji i prywatyzacji.
Tak jak w przypadku wszystkich innych obszarów działalności gospodarczej, większa konkurencja w dziedzinie dostaw poczty ma sens.
Szczególną wagę przywiązuje się do dobrych warunków pracy, a przede wszystkim bezpieczeństwa zatrudnienia dla wszystkich, którzy pracują w sektorze usług pocztowych.
Musimy opracować dobre i trwałe ustalenia dla wszystkich - przedsiębiorstw pocztowych, ich pracowników i oczywiście klientów.
Należy tu podkreślić, że w przeciwieństwie do protokołu z Kioto na lata 2008-2012, ten plan nie obejmuje żadnych zobowiązań ilościowych.
Jeszcze w tym roku grupa spotka się cztery razy.
Uważamy, że zakończą się one sukcesem, jeżeli zdołamy zachować ewidentny w ciągu ostatnich lat trend, kiedy to kwestia zmiany klimatu ciągle pojawiała się w agendzie politycznej.
Było to szczególnie pożyteczne na Bali, a w ciągu następnych dwóch lat okaże się pożyteczne w jeszcze większym stopniu.
Przede wszystkim UE musi nadal odgrywać wiodącą rolę, tak jak udało jej się to w przygotowaniach do konferencji na Bali; wyłożyła wówczas karty na stół, pokazała nam, jaki kierunek powinniśmy obrać, i przekonała innych do swoich poglądów przed rozpoczęciem głównej konferencji.
Wszyscy wiemy, że niektórych z naszych partnerów trudno będzie przekonać.
Obecnie w Japonii toczy się żywa debata na temat zmian klimatycznych.
Pracował on do utraty tchu i proszę o przekazanie podziękowań państwa pracownikom.
Uważam, że stoicie w obliczu wielkich wyzwań w staraniach, podejmowanych wraz z nami, aby osiągnąć te cele, gdyż kiedy gra przeniesie się do Poznania, a następnie do innego kraju północnego, będziemy musieli bronić swojego stanowiska.
Mam nadzieję, że Komisja i Parlament będą gwarantami przyszłych postępów w tym zakresie.
Pisał on o upadku "muru berlińskiego zmian klimatycznych".
Podsumowując, możemy powiedzieć, że zabawa Stanów Zjednoczonych, Indii i Chin w "podaj dalej", mająca na celu uchylenie się od działań, wyszła na jaw, co stworzyło sytuację, w której trudne negocjacje - a z pewnością będą one trudne - stanowią dobrą możliwość osiągnięcia udanego finału.
Musimy także mieć świadomość, że zmiana klimatu tak czy inaczej nastąpi, bez względu na skutek tych negocjacji.
Ile bigoterii spowoduje ten nieuchronny skutek?
Również technologie poprawiają się, a ich rozwój jest stymulowany.
Lecz również jeśli chodzi o szczyt europejski, powiedziałbym: energia odnawialna i oszczędność energii - uważam, że rządy w tej kwestii mają ogromne możliwości rozmaitych potknięć, mogą nie wywiązywać się z zobowiązań dotyczących produktów, doświadczyć trudności politycznych we wprowadzaniu niezbędnych zmian instytucjonalnych - sądzę, że Komisja powinna stosować jak największą presję i podawać do wiadomości państwa, które nie spełniają wymogów, powinna znajdować nowe mechanizmy, aby zadbać o to, by państwa członkowskie wywiązywały się z celów, do których się teraz zobowiązały.
Zdaniem wielu wybitnych naukowców wpływ człowieka na te zmiany jest jednak niewielki.
Realnie natomiast za 2-3 lata pogorszy się gospodarka nowych państw członkowskich Unii.
Stanom Zjednoczonym nie udało się więc ograniczyć przyszłych negocjacji, które, jak powiedziano, będą z pewnością trudne.
Tak naprawdę, w Stanach Zjednoczonych, które potępiamy za to, że nie ratyfikowały protokołu z Kioto, występuje bardziej korzystna tendencja niż w UE, jeśli chodzi o emisje.
A jednak na Bali, w naszych zamiarach zastąpienia jednego traktatu o zmianach klimatu innym, uzgodniliśmy niewiele więcej ponad dalszym dyskutowaniem.
Osobiście jestem bardzo zadowolona ze zmiany podejścia krajowego na sektorowe w systemie handlu uprawnieniami do emisji, chociaż wydaje mi się, że za sprawę pilną należy uznać zwiększenie stopnia jej zgodności z zasadami konkurencyjności europejskiej przed rokiem 2009.
Istnieje niebezpieczeństwo, że globalne ocieplenie zwiększy różnice między krajami rozwiniętymi a rozwijającymi się; bez wątpienia najbardziej odczują one skutki zmian klimatycznych.
Jeżeli chcemy, aby proces prowadzący do Kopenhagi w 2009 r. zakończył się pomyślnie i wprowadzone zostały dodatkowe kwestie do stosunkowo skromnej mapy drogowej sporządzonej na Bali, bezwzględnie konieczne jest osiągnięcie postępów, jeśli chodzi o kraje rozwijające się.
Poza tym, jeżeli nie wezmą w tym udziału Stany Zjednoczone, Chiny i Indie, żadne wysiłki UE nie przyniosą pożądanych skutków, ponieważ nie możemy sami rozwiązać problemu światowego.
Wypracowano dwuletnią mapę drogową, uwzględniającą ścieżki negocjacyjne dla wszystkich państw, aby mogły stawić czoła zmianie klimatu.
Czy chodzi o siłę dużych przedsiębiorstw i ich interesów, czy chodzi o fakt, że system międzynarodowy nie działa, czy też chodzi o brak świadomości społecznej?
Chciałbym również wyrazić poparcie dla rezolucji, którą jutro ma przyjąć Parlament Europejski.
Była ona kompetentna, zjednoczona i bardzo dynamiczna.
Jednym z kluczowych momentów w dochodzeniu do porozumienia na Bali było przystąpienie krajów rozwijających się do tego globalnego porozumienia.
Z dwoma potrzebami: pierwsza to zwalczanie skutków zmian klimatu, do których przyczyniły się przede wszystkim rozwój i wzrost zaludnienia; druga to rozwiązanie problemów związanych z dostarczaniem tradycyjnych źródeł energii, korzystanie z których stoi pod znakiem zapytania, ponieważ jest ich coraz mniej albo znajdują się w miejscach o skomplikowanej sytuacji geopolitycznej.
Musimy przedstawić czytelnie nasze stanowisko reszcie świata.
Kończąc wypowiedź chciałbym zaznaczyć, że dla naszej przyszłości kluczowym jest położenie szczególnego nacisku na badania naukowe, których efektem mogą być nowe technologie, znacznie korzystniejsze, wydajniejsze dla naszego globu niż tu obecnie nam dostępne.
Pani przewodnicząca! Proponowany pakiet energetyczno-klimatyczny dla Unii Europejskiej to misterny plan organizacyjno-legislacyjny mający doprowadzić do znaczącej redukcji emisji CO2.
Pani przewodnicząca! W debacie na temat tak zwanej zmiany klimatu przyjmujemy za pewnik kilka dyskusyjnych założeń.
Po trzecie, co do zasady, ludzie są chętni, aby dla przyszłych korzyści obniżyć obecny standard życia.
Obowiązujące prawodawstwo unijne i nowy pakiet przedstawiony ostatnio przez Komisję w sprawie wspierania odnawialnych źródeł energii stanowią przykład takich działań.
Zmiany klimatyczne oddziałują na rolnictwo na trzy różne sposoby.
Produkcja odnawialnych źródeł zależy jednak głównie od opracowania i stosowania kryteriów trwałego rozwoju.
Tak modne, a nawet nadużywane określenie jeszcze na początku lat dziewięćdziesiątych poprzedniego stulecia, bo przecież to w Rio de Janeiro na konferencji w 1992 roku państwa zgodziły się, aby w sposób rozsądny chronić środowisko wtedy, gdy je eksploatują.
Poszukajmy mądrego kompromisu.
Zdecydujmy się na to.
Aby nam się udała Kopenhaga w roku 2009, musi nam się najpierw udać Poznań w roku 2008.
Pani przewodnicząca! Uczestniczyłam w konferencji COP i MOP Narodów Zjednoczonych na temat zmian klimatu i wróciłam z Bali z poczuciem, że po raz pierwszy coś osiągnięto w tej najważniejszej światowej kwestii.
A więc róbmy co w naszej mocy na arenie światowej i miejmy nadzieję, że ludzie podążą za europejskim przywództwem w tej sprawie, ponieważ jeśli tak się nie stanie, naprawdę nie będziemy mieli żadnej szansy na osiągnięcie naszych celów.
Istnieje zatem ogromna przepaść pomiędzy osiągnięciami UE a tym, czego Stanom Zjednoczonym nie udało się osiągnąć; warto także odnotować, że Stany Zjednoczone na podstawie podpisanego, ale nieratyfikowanego protokołu z Kioto, miały ograniczyć emisje o 7%.
Jestem przekonany, że jesteśmy także w stanie odnosić większe sukcesy w takich dziedzinach jak handel i inwestycje na poziomie stosunków dwustronnych i regionalnych.
Jak słusznie podkreślono, stosunkowo niewielkie inwestycje mogą pomóc nam zarówno w osiągnięciu korzyści w walce przeciwko zmianom klimatycznym, jak również w ochronie przed utratą różnorodności biologicznej.
Nie mogę pogodzić się z myślą, że za dziesięć lat będziemy jeździć na nartach w pomieszczeniach zamkniętych na górze o wysokości około 100 metrów.
Na wynik konferencji składają się głównie decyzje wzmacniające mapę drogową: Fundusz Dostosowania do Globalizacji, transfer zielonych technologii z bogatych do ubogich krajów, środki mające na celu zmniejszenie emisji będące skutkiem wylesienia i degradacji lasów w krajach rozwijających się.
Przeciwdziałanie wylesieniu jest podstawowym priorytetem europejskiej polityki ochrony środowiska, a skoordynowany wysiłek ze strony państw członkowskich pomoże w walce przeciwko globalnemu ociepleniu.
W marcu 2007 r. Rada Europejska postanowiła ograniczyć emisje gazów cieplarnianych o 20% w porównaniu do poziomu z roku 1990.
Jeszcze bardziej niepokojące jest to, że każdego roku w Europie przybywa ponad 400 tys. dzieci z nadwagą.
Oznakowanie powinno służyć zarówno producentom, jak i konsumentom; wówczas dobrze poinformowany konsument będzie podejmował mądre wybory dotyczące diety.
Panie przewodniczący! W odniesieniu do zbliżającego się referendum w Irlandii dotyczącego traktatu reformującego chciałbym we właściwym kontekście omówić znaczenie tej reformy z punktu widzenia ekonomii, ponieważ traktat reformujący jest przede wszystkim narzędziem, dzięki któremu Unia Europejska zwiększy efektywność podejmowania decyzji, która doprowadzi do większego sukcesu gospodarczego i wzrostu.
Dlatego też wszyscy mamy nadzieję na pozytywny wynik referendum w Irlandii.
Musimy zatem jeszcze raz podkreślić potrzebę wprowadzenia skutecznych środków na rzecz zapobiegania takim przeniesieniom produkcji, zamiast stosowania zaledwie środków łagodzących, takich jak istniejący Fundusz Dostosowania do Globalizacji dla pracowników dotkniętych przeniesieniem firm międzynarodowych, w szczególności w sektorze samochodowym i części samochodowych, na przykład pracowników firm Opel Portugal, Johnson Controls i Alcoa Fujikura, które właśnie zakończyły swoją działalność.
Na ostatni atak składały się kłamstwa dotyczące zniesienia państwowej sieci radiowej w Słowacji i zaczepki na temat sposobu, w jaki Słowacja powinna współpracować z Węgrami w sprawie normalizacji ochrony wód Małej Wyspy Żytniej na Dunaju.
Chciałabym przypomnieć, że porozumienie pomiędzy Bułgarią i Rosją zawarte zostało w czasie, gdy Parlament Europejski przyjmował większością głosów sprawozdanie o współpracy w regionie Morza Czarnego.
Panie przewodniczący! Chciałabym zwrócić pańską uwagę na niedawne sprawozdanie Agencji Ochrony Środowiska dotyczące jakości wody w Irlandii.
Jednak, jeżeli nadal istnieje problem, rząd irlandzki bezwzględnie powinien wdrożyć dotowany program w celu zbadania i, w razie konieczności, unowocześnienia istniejących szamb.
Uważam, że Parlament powinien przesłać jasny komunikat Radzie Europy, że konwencję tę należy jak najszybciej zmienić i powinno się uchwalić nową konwencję, aby uaktualnić postanowienia, uwzględniając fakty, które miały miejsce w poszczególnych krajach, jak również decyzje Trybunału Praw Człowieka.
60 euro to 1/3 miesięcznych zarobków społeczeństwa.
Uszczuplenie dużej części europejskiego prawodawstwa stanowi obiecujący sposób.
Na przykład opłaty za ogrzewanie stanowią największy wydatek dla mieszkańców i należy je unormować, a nawet zmniejszyć.
Kiedy przewodniczący Pöttering przewodził obradom, poseł Martin Schulz, przewodniczący grupy Socjalistów krzyknął do mnie głośno i wyraźnie z pierwszego rzędu, tak że został zrozumiany aż tutaj.
Wysokie ceny pasz, niska cena początkowa mleka na poziomie gospodarstwa, brak środków na paszę dla zwierząt w czasie zimowych miesięcy i brak ukierunkowanej polityki rządowej dotyczącej hodowli zwierząt stanowią czynniki, które mogą prowadzić do likwidacji żywego inwentarza i bankructwa wielu bułgarskich rolników.
Rosyjski minister spraw zagranicznych, pan Ławrow wyraźnie powiedział w ostatni czwartek, że reforma europejskiego systemu bezpieczeństwa stanowi priorytet polityki zagranicznej Rosji w 2008 r.
Rosja chce zreformować Unię Europejską, paraliżując naszą politykę zagraniczną i wplątując nas w konflikt energetyczny pomiędzy gazociągiem północnym a gazociągiem południowym.
Następnie, w celu uniknięcia kontynuacji postępowania przeciwko Rumunii w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego, rząd poinformował o swoim zamiarze zniesienia tej opłaty, którą Komisja uznała za niezgodną z acquis communautaire.
Dwie trzecie tych środków powinno pochodzić z sektora prywatnego.
Wzywam Komisję Europejską do przygotowania strategii i planu działania umożliwiających wszystkim obywatelom europejskim korzystanie z wyników badań.
Chciałbym podziękować urzędnikom Komisji Europejskiej, a także czeskim ekspertom za ich odpowiedzialne podejście do tej sprawy.
Apeluję do kolegów posłów o podpisanie pisemnej deklaracji nr 0102/2007.
Nie mogę posługiwać się nim w swoim kraju.
Podkreślił to nie tylko Związek Zawodowy Dziennikarzy na Słowacji, ale także OBWE; OBWE zdecydowanie zaapelowała do Parlamentu o odrzucenie kontrowersyjnego projektu.
Sacharowa kubańskiemu dysydentowi Oswaldowi Payá Sardiñasowi, a w 2005 r. Kobietom w bieli; jednak, panie i panowie, w solidarności chodzi o coś więcej.
Zagrożeni represjami i więzieniem Kubańczycy, którzy mogą jedynie marzyć o wolności, potrzebują czegoś więcej niż tylko solidarności.
W związku z tym zwracam się do Komisji o dokonanie przeglądu podstaw przyznania kwot dwutlenku węgla Słowacji, bo jeżeli rząd Słowacji zastanawia się nad budową w 2008 r. olbrzymiej elektrowni węglowej przy użyciu przestarzałych technologii, oznacza to, że unijny system zachęt nie zdaje egzaminu.
A więc czy zakaz zostanie wprowadzony, czy też nie?
Czy około 300 przedsiębiorstw, w których Urząd ds. Żywności i Weterynarii przeprowadził inspekcję i które znajdują się na de facto pozytywnym wykazie, będzie czekało na inspekcję innych przedsiębiorstw?
Dlatego też uważam, że dodatkowe finansowanie jest potrzebne na międzykulturową edukację, działalność kulturalną i artystyczną, wydarzenia sportowe, edukację "drugiej szansy”, edukację w zakresie opieki medycznej itp., prowadzące do integracji Romów we wszystkich społeczeństwach europejskich.
Następnym punktem jest sprawozdanie pani Fiony Hall sporządzone w imieniu Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii, dotyczące planu działania na rzecz racjonalizacji zużycia energii: sposobów wykorzystania potencjału.
sprawozdawczyni. -Panie przewodniczący! Chciałabym zacząć od podziękowania sprawozdawcom posiłkowym za ich owocną współpracę nad tym sprawozdaniem.
Racjonalizacja zużycia energii jest istotnym elementem dotyczącym ograniczenia emisji dwutlenku węgla, zwiększenia bezpieczeństwa dostaw oraz podwyższenia wydajności ekonomicznej.
W październiku 2006 r. Komisja sporządziła plan działania na rzecz racjonalizacji zużycia energii, wnioskując o 20-procentową poprawę w zakresie racjonalizacji do roku 2020 oraz ustanowienie 10 priorytetowych obszarów działania.
Przyjęliśmy wniosek dotyczący emisji z samochodów.
Jeśli chodzi o plany działania dotyczące racjonalizacji zużycia energii, mieliśmy raczej słaby początek.
Wysłałem do ministrów pisma, przypominając im o ich obowiązku składania sprawozdań i sporządzania planów jakościowych - i obecnie 21 z 27 państw członkowskich wywiązało się z tych zadań.
Jednak uważam, że przedmiotowa dyrektywa zawiera również bardzo dobre wytyczne dla Komisji, ponieważ są one bardzo konkretne.
Podkreśliliśmy możliwą rolę sektora publicznego w osiągnięciu europejskich celów poprzez wybór wydajnych energetycznie produktów i usług.
Presja ta spowodowała, że komisarz zwiększył liczbę pracowników zajmujących się racjonalizacją zużycia energii oraz, jak rozumiem, spowodowała ustanowienie specjalnego działu, do którego obowiązków należą działania następcze w stosunku do planu racjonalizacji zużycia energii, podkreślając priorytet, jaki Komisja wreszcie nadała racjonalizacji zużycia energii w celu przyczynienia się do ograniczenia naszych emisji CO2 oraz zajęcia się zasadniczą kwestią zmiany klimatu.
w imieniu grupy PSE. - Panie przewodniczący!
Łącznie więc potencjalne oszczędności energii pierwotnej jedynie z tytułu znanych technologii, tj. termomodernizacji oraz kogeneracji, można szacować na około 25 do 30%. O tyle też procentowo zmniejszy się emisja CO2.
Jest to także źródło innowacyjności, bowiem jeśli uczynimy wszystko to, co zostało zaproponowane w sprawozdaniu, powinniśmy przodować w tej dziedzinie, nawet na skalę światową w odniesieniu do innowacyjności i celów procesu lizbońskiego.
Uważam, że wszyscy powinniśmy połączyć siły, aby zmobilizować rządy do dalszych działań.
Mimo że dostosowanie ustawodawstwa krajowego do wspólnotowego ma zasadnicze znaczenie, nie wystarczy to do osiągnięcia pożądanych celów.
Panie komisarzu! Gratuluję podejmowanych akcji.
Jest dzisiaj ważniejszy dla Europy niż produkcja żywności - to wiemy.
Inaczej będziemy ciągle tylko przekazywali sobie puste słowa bez pokrycia.
Obywatele europejscy zdają sobie sprawę ze swojej roli i znaczenia wydajności energetycznej w dążeniu do realizacji celu stabilizacji klimatycznej i większego bezpieczeństwa energetycznego w przyszłości.
komisarz. - Pani przewodnicząca! Pragnę podziękować posłom i posłankom za bardzo istotną debatę.
Na wszystko to potrzeba czasu.
Uważam, że nadal mamy istotne środki.
Jako sprawozdawca ds. współpracy regionalnej w regionie Morza Czarnego, chciałabym podkreślić wagę wydajności energetycznej w tym regionie w osiągnięciu celu bezpieczeństwa energetycznego i zmniejszeniu zależności od źródeł energii.
Obecnie realizujemy plan ograniczenia zużycia energii i niezbędne jest, abyśmy planowo osiągali wyznaczone cele.
Te koszty i wyrzeczenia będą szczególnym wyzwaniem dla krajów o najniższym budżecie i mających w mniejszym stopniu rozwiniętą gospodarkę.
Cele w zakresie racjonalizacji zużycia energii nie mogą w żadnym wypadku pogarszać sytuacji najsłabszych gospodarek i przemysłu w najuboższych państwach członkowskich.
Zatem wymagane są doraźne środki przejściowe w celu wsparcia najbardziej narażonych sektorów i państw w czasie wdrażania przedmiotowego prawodawstwa.
Takie tempo rozwoju będzie oznaczało znaczący wzrost emisji CO2 co nie zostało uwzględnione w przedłożonych ostatnio przez Komisję Europejską propozycjach zawartych w tzw. pakiecie klimatyczno - energetycznym.
Racjonalizacja jest w istocie najbardziej produktywnym celem, dostarczającym aktualnie dostępnych narzędzi technologicznych, pomocnych w faktycznym i natychmiastowym podjęciu wyzwania związanego z globalnym ociepleniem i ograniczoną ilością paliw kopalnych.
Obecnie realizujemy plan ograniczenia zużycia energii i niezbędne jest, abyśmy planowo osiągali wyznaczone cele.
Należy jednak odnotować, że zużycie energii w gospodarstwach domowych stanowi 40% całkowitego zużycia energii.
Po trzecie, zużycie energii stopniowo wzrasta, podobnie jak jego koszty.
Skuteczna polityka potrzebuje marchewki, jak i kijka.
Równocześnie, jak zostało postanowione podczas grudniowej Rady, państwa członkowskie przetestują ograniczenie odrzutów na łowiskach siei na Morzu Północnym w celu ograniczenia odrzutów o 30%.
Przedmiotowa praktyka jest niemoralna, nieetyczna i całkowicie sprzeczna z zasadą trwałości, ponadto ma swoje źródło bezpośrednio we wspólnej polityce rybołówstwa, która karze rybaków za wyładunek przyłowów, a zatem zmusza ich do odrzutów - podczas gdy rybacy z trudem próbują utrzymać się w warunkach stale malejących zasobów morskich.
Naszym ostatecznym celem musi być ograniczenie tych niepożądanych przyłowów i faktyczna eliminacja odrzutów w drodze zakazu odrzutów, wraz z wprowadzeniem zachęt gwarantujących, że wszystkie niepożądane przyłowy są wyładowywane.
Lecz to, w jaki sposób i kiedy osiągniemy ten etap, powinno być kwestią angażującą wszystkie zainteresowane strony, w tym Komisję, regionalne komitety doradcze, rybaków, ekspertów naukowych, rządy krajowe i organizacje pozarządowe, jak również w razie konieczności poszczególne rodzaje rybołówstwa.
Możliwe jest wprowadzenie zakazów, co możemy zaobserwować na przykładzie Norwegii i Islandii.
W świecie doskonałym od razu zrealizowalibyśmy pełny i natychmiastowy zakaz odrzutów.
W sprawozdaniu podkreślono aspekty praktyczne, w tym koszt działań na rzecz eliminacji odrzutów oraz sposoby postępowania z wyładowanymi odrzutami, koszty wprowadzenia bardziej selektywnych narzędzi połowowych, skutki zakazu odrzutów na całkowite dopuszczalne połowy i system kwot, a także potrzebę zaoferowania rybakom zachęt, aby prowadzili połowy w sposób bardziej zrównoważony.
Również rybacy mają poważne obawy związane z faktem, że ten rodzaj działania jest im do pewnego stopnia narzucany, ponieważ obecna kombinacja przepisów i możliwości technicznych oznacza, że niektóre ryby są po prostu niepożądane na pokładzie.
Jednak w moim przekonaniu, powinniśmy poważnie przyjrzeć się metodom stosowanym w celu dopilnowania, aby rybołówstwo nie przekraczało tych całkowitych dopuszczalnych połowów, aby określić między innymi, jak duże są wzajemne powiązania pomiędzy ustanowieniem kwot a problemem odrzutów, zwłaszcza w odniesieniu do rybołówstwa wielogatunkowego.
Tego, czego na pewno nie wolno nam zrobić to nie podjąć żadnych działań.
Od dawna poważną wadą WPRyb. była jej nadmierna centralizacja i nieelastyczność.
Nie zwraca ona uwagi na to, że te obecnie sterylne wody są warte 86 mln euro rocznie.
Uważam, że mieszkańcy Afryki powinni wiedzieć o podłych i niehonorowych planach UE.
Rozmyślaliśmy nad tą kwestią przez lata.
Popieram, w szczególności punkty, w których sprawozdawca opowiada się za wprowadzeniem, w przypadku każdego rodzaju połowów, ograniczeń przyłowów i odrzutów oraz stopniową eliminację takich praktyk, a także za wprowadzaniem wszelkich zakazów dopiero wtedy, gdy stwierdzono, że nie ma żadnego alternatywnego rozwiązania, jak podkreśliły to Rada i wszystkie regionalne komitety konsultacyjne.
Uważam, że oprócz zasugerowanych rozwiązań, niezbędne jest wdrożenie wspólnej polityki ostatecznej eliminacji praktyk odrzutu.
Umożliwi to Unii Europejskiej przyjęcie na szczeblu europejskim i wprowadzenie w poszczególnych państwach członkowskich najlepszych i najbardziej skutecznych rozwiązań.
Chciałbym również pogratulować panu Schlyterowi i pani Doyle za wielką pracę włożoną w przygotowanie tego sprawozdania.
Odnoszę się tutaj w szczególności do poprawek stanowiących, że praktyka odrzutu jest nie tylko następstwem stosowania sprzętu określonego rodzaju, ale także odzwierciedleniem specyfiki danego podsektora rybołówstwa, jak w przypadku rybołówstwa europejskiego, którego niemal wszystkie podsektory dotyczą ze swojej natury jednoczesnego połowu ryb wielu gatunków, gdzie ryzyko konieczności odrzucania niepożądanych ryb jest większe.
Skutkiem tego każdy przyjęty środek powinien dotyczyć tylko określonego przypadku.
Pani przewodnicząca! Bardzo dziękuję panu Schlyterowi za przygotowanie sprawozdania.
Pragnę również podziękować komisarzowi za jego uwagi wygłoszone na początku, świadczące o tym, że skłania się on w kierunku zakazu odrzutów, ponieważ komisarz dobrze wie, że ja oraz wielu innych posłów wielokrotnie byliśmy świadkami, jak mówił o wprowadzeniu zakazu odrzutu - a więc uważam, że najwyższy czas to zrobić.
Zatem, jeśli uda nam się dostarczyć wystarczająco dużo przysłowiowej "marchewki", aby zachęcać do wyładunku, a jednocześnie zbyt niewiele, aby zachęcać do przyłowów, uważam, że tą drogą należy podążać.
Dlatego też z dużym zadowoleniem przyjmuję poparcie Komisji dla tego sprawozdania, sam również z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie i sądzę, że wszyscy powinniśmy je poprzeć.
Chciałbym również zauważyć, że w całości zgadzam się z tym, że nasze wnioski muszą być dostosowane do poszczególnych rodzajów rybołówstwa oraz muszą zawierać zachęty, jak powiedziałem, w celu wspierania zmiany zachowań rybaków.
Chcę powiedzieć, że nie jest to prawda, ponieważ odrzuty mogą również wynikać z selekcji wielkościowej ryb przeprowadzanej przez rybaków, aby uzyskać ryby o lepszej jakości - praktyka ta ma miejsce niezależnie od kwot - oraz z połowów ryb młodych, który również nie zależy od kwot.
Wychodzimy zatem z tego samego założenia, jeżeli poprawka nr 4 zostanie przyjęta, tzn., że mamy politykę zakazu odrzutów, ale jej wdrożenie uzależnione jest od spełnienia określonych warunków, w każdym z poszczególnych podsektorów rybołówstwa.
Może wszystkie zainteresowane strony będą współpracować i wreszcie doprowadzimy tę sprawę do końca.
Należy jednak zwrócić uwagę, że rozporządzenie nr 1082/2006 przyjęte zostało w lipcu 2006 r., w rok po tym jak działając na wniosek naszego kolegi, Jana Olbrychta, Parlament Europejski jednogłośnie przyjął wniosek dotyczący tego rozporządzenia, a także, że rozporządzenie to jest wiążące we wszystkich państwach członkowskich dopiero od 1 sierpnia 2007 r.
Państwa członkowskie miały zatem sześć miesięcy na podjęcie wszelkich niezbędnych środków legislacyjnych.
Aby przyspieszyć całą procedurę, Dyrekcja Generalna ds. Polityki Regionalnej przygotowała ankietę obejmującą elementy rozporządzeń, które należy uwzględnić w przepisach krajowych.
Sześć państw członkowskich przyjęło odpowiednie przepisy krajowe: Węgry, Wielka Brytania, Bułgaria, Portugalia, Rumunia i Hiszpania.
Ze względu na bardzo wyraźne opóźnienie, w lipcu ubiegłego roku Komitet Regionów zorganizował seminarium mające na celu przeanalizowanie sytuacji, na które zostałam zaproszona jako sprawozdawczyni; na seminarium tym, aby okazać, że Parlament Europejski jest gotowy do współpracy w znalezieniu rozwiązania, złożyłam pytanie, które pani poseł Krehl podpisała wraz ze mną, i które uruchomiło proces skutkujący dzisiejszą debatą.
Pani komisarz! Z dumą mogę dzisiaj oświadczyć, że mój kraj, Hiszpania, i mój region, Galicja, oraz północny region Portugalii to pionierzy w tej dziedzinie dający innym regionom Europy przykład, który mogą naśladować.
Dlatego chciałabym zapytać panią, jak Parlament Europejski ma współpracować z Komisją Europejską, aby zachęcić państwa, które jeszcze tego nie zrobiły, do zmiany swoich przepisów prawa oraz do udziału w ugrupowaniach terytorialnych tego rodzaju i do tworzenia ich?
Staramy się dokonać oceny sytuacji będącej następstwem podjęcia przez Parlament Europejski i dwie inne instytucje bardzo wyraźnej decyzji, w której oświadczyliśmy, że jest już dostępny nowy instrument usprawniający transgraniczną współpracę terytorialną.
Potrzebujemy nowych instrumentów, a analiza obowiązujących przepisów prawa wykazuje, że państwom członkowskim pozostawiono dużo swobody w tym zakresie.
Cieszę się, że z innych źródeł - parę minut temu wspomniany został Komitet Regionów - pojawiają się przykłady tego, jak można przyspieszyć proces integracji bez kwestionowania systemów prawnych rządów krajowych.
Jeszcze raz bardzo dziękuję.
Podjęcie decyzji w sprawie stworzenia tego środka nie było łatwe; była to reakcja na problemy merytoryczne i prawne występujące w kontekście programów współpracy.
Musimy teraz skierować do państw członkowskich jednoznaczne przesłanie, w którym podkreślimy znaczenie, jakie instytucje przykładają zarówno do właściwego stosowania przedmiotowego rozporządzenia w nowym okresie programowania, jak i do współpracy jako środka osiągnięcia spójności gospodarczej, społecznej i terytorialnej.
Przyjęte w lipcu 2006 r. rozporządzenie ustanawiające instytucję europejskiego ugrupowania współpracy terytorialnej wydaje się być dobrym instrumentem współpracy regionalnej i krokiem w dobry kierunku.
Obydwa te państwa znajdują się w grupie sześciu państw, które przyjęły już przepisy niezbędne do efektywnego stosowania rozporządzenia europejskiego z lipca 2006 r.
Europejskie ugrupowanie współpracy terytorialnej nie jest oczywiście w stanie rozwiązać wszystkich problemów i zdaję sobie sprawę - jak usłyszeliśmy - że wiele państw członkowskich nie zaczęło jeszcze wykorzystywać tego instrumentu Jednakże na podstawie wstępnych doświadczeń w stosowaniu tego instrumentu powinniśmy teraz popatrzyć trochę dalej w przyszłość i na podstawie tej oceny wstępnej myślę o tym, jakie pozytywne zmiany moglibyśmy osiągnąć.
Panie przewodniczący! Wczoraj przewodniczący ogłosił interpretację artykułu 19, zgodnie z którą Parlament po prostu łamie własny Regulamin.
Mam ochotę porównać obecną sytuację do Ermächtigungsgesetz z 1933 r., lecz sądzę, że byłoby to nieodpowiednie i być może niegrzeczne w stosunku do naszego przewodniczącego, który jest zagorzałym demokratą i uczciwym człowiekiem.
Składanie dokumentów: patrz protokół
Jest to powściągliwość zasadnicza o bardzo realnym charakterze.
Oczywiście, nawet jeśli przyjęto ją przeważającą większością głosów, to jako jednostronna poprawka nie ma ona mocy wiążącej.
Pierwszym z nich była decyzja w sprawie powołania Europolu w charakterze agencji europejskiej, drugi to decyzja w sprawie włączenia konwencji z Prüm do prawodawstwa europejskiego.
Rada omawia obecnie wnioski dotyczące prawodawstwa ogólnego zastosowania w kwestii zwalczania wszelkich form przestępczości zorganizowanej.
Wyrażamy nadzieję, że dalsza debata wyłoni kluczowe kwestie polityczne przez upływem okresu naszej prezydencji, kiedy przekażemy dossier prezydencji francuskiej, tak by można było prace w skuteczny sposób kontynuować prace.
Debata skupia się na kilku konkretnych kwestiach, w których każda z instytucji ma odmienne zdanie.
Rzućmy okiem na statystyki: w 2007 r. wnioski objęte moim zakresem kompetencji które państwu przedstawiłem, stanowiły blisko 20 % wszystkich inicjatyw strategicznych Komisji Europejskiej, co świadczy o tym, że obszar ten był i jest niezmiernie istotny.
Jeżeli osiągnięte zostanie porozumienie polityczne w kwestii metody roboczej, będziemy mogli razem określić wspólne priorytety, a priorytetami takimi winny być inicjatywy o bezpośredniej wartości dodanej dla obywateli, co do których istnieje wystarczający konsensus i które równoważą w sposób pożądany przez nas sposób poszczególne obszary zainteresowania: bezpieczeństwo, zapewnianie bezpieczeństwa obywatelom oraz promowanie i ochronę wolności obywatelskich - zwykła ekwilibrystyka polityczna, której wszyscy musimy podołać.
W ten sposób, jak sądzę, będziemy w stanie wykazać - bez uszczerbku dla traktatu - że kiedy instytucje pracują razem, docierają do mety szybciej i z lepszym wynikiem politycznym.
Obawiam się, że od chwili rozszerzenia zapadamy się w jakąś czarną dziurę, ponieważ wszyscy są zadowoleni, że rozszerzenie się udało.
Niektóre środki w przygotowaniu, przewidziane dla trzeciego filaru, jak konwencja z Prüm, ochrona danych, EU P&R, mają niską jakość, jeśli chodzi o kontrolę demokratyczną i zabezpieczenie wolności obywatelskich.
Zorganizujmy debatę o tym, jakiej ochrony potrzebujemy.
Konieczne w moim przekonaniu jest dokonanie rzetelnej oceny użyteczności i skuteczności Fronteksu.
Wymiar sprawiedliwości w sprawach cywilnych i karnych lepiej służący obywatelom, Europol, zmieniona agencja europejska w nowych ramach traktatu konstytucyjnego - nie zapominając, panie przewodniczący, o ochronie danych w trzecim filarze - wszystko to zasługuje, by obszar wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości był harmonizowany pod względem zarówno metod, jak i ram czasowych.
Niezależnie zatem od wagi inicjatywy legislacyjnej wymierzonej w rozpowszechnianie w Internecie propagandy promującej terroryzm, jest to także kwestia wysoce wrażliwa.
Nie wymaga ona, by osoba rozpowszechniająca propagandę promującą terroryzm czyniła to celowo i... "i” by była to propaganda mogąca doprowadzić do ataku terrorystycznego.
Mamy APIS; jak słusznie zauważył pan Frattini, mamy VIS, udany produkt naszego porozumienia; mamy także Schengen: wiemy zatem bardzo dobrze, kto dokąd podróżuje dziś po świecie i kto przyjeżdża do Europy.
Tajemnica korespondencji to jeden z ostatnich bastionów, które do tej pory udało nam się obronić.
Co więcej, uczestnictwo Parlamentu Europejskiego w pełnym wymiarze może jedynie podnieść jakość decyzji, a niekiedy, czego byliśmy świadkami, pozwolić na zawarcie jakiegokolwiek porozumienia.
Po drugie, dossier w sprawie PNR zaczyna przeradzać się w chaos.
Ponadto należy zastosować pojęcie preferencji, tak by pierwszeństwo w ramach zaspokajania potrzeb rynku pracy mieli obywatele europejscy.
Parlament ma tę świadomość i przygotowuje się do nowych zadań, zwłaszcza do podejmowania większości decyzji w trybie współdecydowania.
Panie Komisarzu, to trzeba nie tylko monitorować, Koleżanki i Koledzy, to trzeba zmienić.
Komisja Europejska i Rada zezwalały i w dalszym ciągu zezwalają na zarządzanie środkami z zakresu zwalczania terroryzmu na lotniskach, jak gdyby chodziło o politykę transportową.
Pierwsza z nich dotyczy sposobu postępowania w fazie poprzedzającej wejście w życie traktatu lizbońskiego.
Co roku debatujemy nad postępami osiągniętymi w budowaniu obszaru wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości.
Aby móc w pełni wykorzystać możliwości, jakie daje nowy traktat, powinniśmy już teraz zacząć przygotowywać wspólną strategię międzyinstytucjonalną, która pozwoli nam na sporządzenie listy wniosków przewidzianych do negocjacji politycznych w ciągu 2008 r. i oficjalnego przyjęcia w okresie od stycznia 2008 r. do maja 2009 r.
To, że nie możemy opóźniać prac nad stworzeniem systemu SIS II - nowej generacji systemu SIS I - jest jasne dla wszystkich.
Mogę zapewnić, nie tylko panią baronessą Ludford, ale również wszystkich państwa, że do połowy kwietnia będę w stanie przedstawić pełne wyniki tej analizy na temat wszystkich 27 państw członkowskich.
Bardzo dziękuję za wypowiedź pani Roure w sprawie europejskiego systemu PNR.
Nie sądzę, by możliwe było przyjęcie europejskiego systemu PNR do końca bieżącego roku.
Jeśli ten instrument zadziała, przyjmiemy go, jeśli nie, dostosujemy go lub nie przyjmiemy.
Dalej kwestia sposobu ochrony gromadzonych danych oraz karania osób niewłaściwie wykorzystujących takie dane.
Kwestia ostatnia to imigracja.
Negocjacje trwają od roku, uważam więc, że już najwyższy czas, aby powiedzieli nam, o czym są rozmowy.
Dzisiejsza Unia Europejska, licząca 27 państw członkowskich i blisko 500 mln mieszkańców, staje wobec złożonych i stymulujących wyzwań, które wymagają od nas przyjmowania coraz szerszego światopoglądu i bardzo uważnego podejścia do takich kwestii, jak utrzymanie pokoju, bezpieczeństwo, stabilizacja, wolność i realizowanie zasad demokracji.
Wolność to kamień węgielny, fundamentalna wartość Unii; bezpieczeństwo to instrument w służbie dobrobytu, zapewnia ono stabilizację i zabezpiecza wolność.
To rozwiązanie, w którym doceniono wartość niezbędnej współpracy w gotowości i reagowaniu na sytuacje kryzysowe spowodowane przez człowieka, które zawsze są nieprzewidziane, ale i zawsze możliwe.
Pozwala ona danemu państwu na zapewnienie pomocy przy wykorzystaniu własnych jednostek specjalnych, jeżeli zostanie o to poproszone.
Jest to wyjątkowo ważne w walce przede wszystkim z terroryzmem, przestępczością zorganizowaną, transgraniczną oraz w przypadku katastrof i poważnych wypadków.
Od pewnego czasu Unia Europejska stała się podatna na "histerię terroru”, brak poczucia bezpieczeństwa i strach przed niewidocznym wrogiem.
Dajmy zatem sprawozdawcy, panu Françy, dwie minuty na wystąpienie zamykające niniejszą debatę.
Niniejsze sprawozdanie stanowi składnik złożonego równania, którego wynik może się zmienić, jeśli wprowadzimy do niego nowe dane.
Ponadto wymaganie od nas głosowania, w sytuacji gdy grupy polityczne tego Parlamentu nie miały nawet czasu, aby tę kwestię przedyskutować, z pewnością nie jest słuszne.
Proszę, panie pośle Hannan.
Panie przewodniczący! Sprawa jest znów bardzo prosta.
Wstawienie jednego słowa: "szczera współpraca".
-Przed głosowaniem nad ust. 15
W tekście istnieje już "wezwanie o to, aby mniejszości mogły korzystać z praw zagwarantowanych im przez irańską konstytucję".
A zatem proponuję, aby końcowa część tekstu zaczynała się tak: "apeluje do władz irańskich o działanie zgodne z konstytucją oraz o eliminację wszelkich form dyskryminacji, zarówno w przepisach prawa, jak i w praktyce".
Chodzi o wdrożenie protokołu dodatkowego - nakłania się Iran do jak najszybszego wdrożenia tego protokołu.
Nie czułem tego gorąca.
Następnym punktem jest głosowanie.
Potwierdziliśmy tylko, zgodnie z naszymi przepisami, że art. 19 naszego Regulaminu daje już prawo Przewodniczącemu Parlamentu do zakończenia składania kolejnych wniosków w sprawie przestrzegania Regulaminu, wniosków dotyczących procedury itp., "kiedy Przewodniczący jest przekonany, że wnioski te mają umyślnie spowodować i doprowadzić do długotrwałej i poważnej obstrukcji procedur Parlamentu bądź też praw innych posłów”.
Po rozpoczęciu wyjaśnień dotyczących sposobu głosowania w danym przedmiocie co do zasady - powtarzam, co do zasady - przewodniczący nie dopuszcza więcej mówców w danym przedmiocie, ale biorąc pod uwagę wrażliwość przedmiotu, proponuję odejście od tej zasady i dopuszczenie do głosu wszystkich posłów, którzy się zgłosili.
Bardzo mnie to niepokoi.
Naprawdę bardzo dziękuję za pozwolenie mi na ten komentarz.
Powiedziawszy to, bardzo żałuję, że Komisja Europejska, jak również wiele rządów państw członkowskich ponoszą winę za zaniedbania środków oszczędności energii oraz permanentnie nie doceniają ich strategicznej wagi i potrzeby uczynienia z nich politycznego priorytetu.
A więc zachowujemy się dwulicowo głosując za tym sprawozdaniem i nie działając zgodnie z wyznaczonymi działaniami.
Należy docenić działalność stowarzyszeń, szczególnie Stowarzyszenia Kolping, które utworzyło centra konsultacyjne, oferujące pomoc w znalezieniu pracy osobom długotrwale bezrobotnym.
Pisemne wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania
Jednocześnie za pozytywne uznaję wzmocnienie działań na terenie UE na rzecz walki z przemytem i handlem narkotykami, handlem ludźmi, organami ludzkimi, nielegalnym handlem bronią oraz terroryzmem.
Ze względu na powyższe stanowczo poparłem raport Michaela Cashmana.
Innymi słowy, ułatwianie przepływu obywateli między różnymi krajami nie powinno być wykorzystywane jako sposób ułatwiania wyzysku taniej, czasowej siły roboczej, łatwej do "pozbycia się", wzrostu wyzysku i nacisku na płace, promowania niepewnych warunków, deregulacji organizacji siły roboczej, zrobienia kroku wstecz w zakresie praw pracowniczych i warunków socjalnych jako całości, ale powinno być raczej sposobem na zwalczanie takich zjawisk.
Ułatwianie przepływu obywateli pomiędzy poszczególnymi krajami nie powinno być wykorzystywane jako środek ułatwiający wyzysk taniej, tymczasowej siły roboczej, której można łatwo się "pozbyć", podkopujący relacje pracownicze oraz, w szczególności, prowadzący do kroku wstecz w zakresie praw pracowniczych i warunków socjalnych.
Rosnące znaczenie sektora, zarówno pod względem gospodarczym, jak i społecznym, zapewnia poprawę w zakresie dostępnych informacji.
Podstawowe znaczenie ma również uzgodnienie danych pomiędzy państwami członkowskimi.
Logicznym następstwem jest rozwój w kierunku wspólnych sił policyjnych, czemu jestem całkowicie przeciwna.
Sprawozdanie zawiera pewne sprzeczności i stanowiska, których nie popieramy.
Nie ulega wątpliwości, że postęp i rozwój społeczny, a także miejsce Europy w zglobalizowanym świecie zależy od inwestycji w naukę i badania, zależy od tworzenia nowej - odpowiadającej potrzebom XXI wieku - wiedzy.
Potrzeba ta nie jest jednak tylko kwestią inwestycji finansowych.
usunięcie ograniczeń w procedurze rekrutacji i promocji oraz uzyskanie bardziej wyrównanej proporcji między kobietami i mężczyznami w komisjach rekrutacyjnych;
Są to konieczne i spójne sposoby na osiągnięcie postępów i właśnie dlatego głosowaliśmy "za”.
W atmosferze ostrej konkurencji, obecnej nawet w świecie nauki, uwaga zostanie z pewnością skierowana na tzw. ośrodki doskonałości w największych państwach.
Wreszcie, mam nadzieję, że operatorzy szybko porozumieją się w sprawie wprowadzenia europejskiego znaczka na listy o wadze do 50 g, w sprawie którego wkrótce podejmę inicjatywę polityczną.
Dlatego głosowałem za poprawką 10, w której odrzuca się wspólne stanowisko Rady.
zapewnienia zgodności z przepisami prawa pracy, szczególnie zabezpieczenia społecznego, przez wszystkich operatorów.
Warto też przypomnieć przykład Portugalii i innych państw, który pokazuje, że można zapewnić powszechną usługę publiczną dzięki środkom z funduszu rezerwowego, co stanowi przejrzystą i neutralną metodę, która nie wiąże się z państwowymi subsydiami.
na piśmie. -Zaledwie kilka miesięcy temu wywiad Stanów Zjednoczonych przyznał, że jego przypuszczenia, iż Iran opracowywał broń nuklearną, były błędne.
Jednak Waszyngton nie wyciągnął właściwych wniosków politycznych z tego intelektualnego zwrotu.
Tekst dotyczy zarówno kwestii jądrowej, jak również stanu praw człowieka.
Powodem tych poważnych gróźb użycia siły militarnej, prowokacji i pośpiechu wobec irańskiego programu jądrowego jest to, że ten kraj posiada największe rezerwy węglowodorów na świecie, a Stany Zjednoczone i UE próbują stworzyć warunki, nawet poprzez manipulowanie opinią publiczną, do przejęcia kontroli nad jego zapasami energii i nad całym Bliskim Wschodem, jak to widzimy w Iraku.
Opinie te dowodzą, że UE popiera plan stworzony przez USA i NATO dla "demokratyzacji Bliskiego Wschodu”, który zmierza do podporządkowania sobie państw i narodów, aby przejąć kontrolę nad zapasami surowców naturalnych.
To obywatele każdego państwa są w stanie decydować w kwestiach praw człowieka i ich naruszaniu; nie powinni pozwolić na to, by stać się usprawiedliwieniem dla kolejnego Iraku.
Niezależnie od pojawiających się kolejnych, sprzecznych raportów, prawda jest taka, że Iran nie przestrzega obowiązku przejrzystości ani też nie pomaga stworzyć klimatu zaufania.
Uważam, że prezydencja portugalska w UE odegrała kluczową rolę na balijskiej konferencji, aktywnie przyczyniając się do postępu w negocjacjach i osiągnięcia bardzo korzystnego porozumienia.
Prościej byłoby zatem wyznaczyć cele dotyczące zmniejszenia produkcji podstawowych paliw kopalnych i odpowiednich poziomów wywozu/przywozu, wyznaczając w ten sposób maksymalne limity emisji dla poszczególnych państw.
Jednocześnie nie ujawnia ona prawdziwej przyczyny zniszczenia środowiska: plądrowania naturalnych zasobów przez kapitał, dla czerpania zysków z komercjalizacji ziemi, powietrza, energii i wody.
Dzięki staraniom UE, na Bali osiągnięto więcej, niż można się było spodziewać, jednak mniej, niż potrzebowaliśmy.
Oznaczenia dotyczące zużycia energii są pozytywne, jeśli chodzi o udzielenie konsumentom możliwości wyboru, lecz wprowadzanie zakazu dotyczącego popularnych produktów tylko dlatego, że zużywają energię w sposób, który nie wszyscy pochwalają, wydaje się działaniem przekraczającym pewną miarę.
Jasne jest to, że niedobór paliw kopalnych, który znajduje odzwierciedlenie w cenach, wymaga ograniczenia konsumpcji.
W mojej opinii większość z nich jest używana przez właścicieli pubów, aby ogrzać klientów, którzy są palący, a wskutek niedawno uchwalonego prawa zostali wyrzuceni do ogródków przy pubach.
Innymi słowy, niektóre propozycje mogą być pretekstem do ograniczenia liczby małych i średnich firm kosztem dużych przedsiębiorstw połowowych.
W szczególności, w odniesieniu do poprawki nr 14: chociaż pochwalam wysiłki szkockich rybaków, którzy jako pierwsi dobrowolnie ograniczają połowy młodych ryb, nie mogę poprzeć wdrożenia planu kompensacyjnego, który będzie administrowany przez instytucje UE.
Mniejszość romską szczególnie często dotyka taka niesprawiedliwość.
Dlatego uważam, że nadszedł czas na poważne zmiany.
Rządy muszą podjąć działania, aby zapewnić Romom uczestnictwo w społeczeństwie na równych prawach, oraz poszanowanie ich tradycji kulturowych.
Zatem problem przybiera wymiar europejski i nie jest już ograniczony do państw Europy Środkowej i Wschodniej.
Dyskryminacja Romów jest powszechna w życiu publicznym i prywatnym, co dotyczy dostępu do urzędów publicznych, edukacji, rynku pracy, opieki zdrowotnej i mieszkań.
Korekty do głosowania i zamiar głosowania: patrz protokół
Decyzje dotyczące niektórych dokumentów: patrz protokół
Jest to przecież pierwszorzędny cel Unii Europejskiej i Parlamentu Europejskiego.
Zatwierdzenie protokołu z poprzedniego posiedzenia: patrz protokół
Nadal nie otrzymaliśmy obiecanej przez pana wersji ujednoliconej.
Zacząłem zadawać pytania na podstawie prywatnej wersji ujednoliconej i już znalazłem błędy w tłumaczeniach.
Wszyscy go mieliśmy.
Ja posiadam angielską wersję skonsolidowanych traktatów, pokazującą, jak będą one wyglądać po przyjęciu traktatu lizbońskiego.
Tak więc jestem pewien, że pan Bonde nie miał problemów ze znalezieniem nadającej się do czytania skonsolidowanej wersji traktatów, pomocnej w jego pracy w Komisji Spraw Konstytucyjnych.
Muszę powiedzieć, że jestem raczej zaskoczony tym, że przez tak długi czas istniała tak aktywna i do pewnego stopnia agresywna opozycja wobec Traktatu, jeżeli będący w opozycji posłowie nie wiedzą nawet, o którym traktacie mówimy.
Jest to całkiem normalne w demokracji; z pewnością dobrą rzeczą jest różnica zdań i ożywiona debata.
Przechodzimy teraz do jednominutowych wystąpień w sprawie ważnych kwestii politycznych.
Niemniej jednak, jak to się dzieje, że jest czterech komisarzy i cztery różne opinie?
Jednak okoliczności zmusiły mnie do wyrażenia mojej opinii na temat szczególnie poważnej sprawy, ogłoszenia niepodległości Kosowa przez albańskich separatystów.
Powszechnie wiadomo, że historia powtarza się jako farsa lub jako tragedia.
Mówię o Zakładach Metalurgicznych Kremikovtzi, które mają odgrywać strategiczną rolę w bułgarskiej gospodarce.
Wprowadzenie klauzuli ochronnej nie powinno być skierowane przeciwko rumuńskim obywatelom, ponieważ normalne jest, że odpowiedzialność ponoszą nie rumuńscy obywatele, lecz ci, którzy są winni nie wywiązywania się ze swoich zobowiązań.
Chciałabym prosić moich kolegów posłów z Włoch, by wyjaśnili swoim kolegom w kraju, dlaczego poparliśmy tę rezolucję, zawarte w niej cele, które wspólnie sformułowaliśmy oraz dlaczego obrażanie Cyganów jest niewłaściwe w XXI wieku.
Oprócz niego zatrzymana została również Olga Kozulina, żona przebywającego obecnie w więzieniu Aleksandra Kozulina, prominentnego przeciwnika Łukaszenki.
Polskie władze obiecują szybko zmienić prawo, aby chronić osoby, których prywatność i godność zostały w ten sposób pogwałcone.
Panie przewodniczący! Jestem poważnie zaniepokojony błędnym pojmowaniem sytuacji, jakie moja koleżanka Sahra Wagenknecht rozpowszechniła w wywiadzie dla rosyjskiej agencji informacyjnej "Regnum” w dniu 7 lutego bieżącego roku.
Dzisiaj przy pomocy państw Unii i przy naszym milczeniu po raz drugi odbiera się Serbii jej kolebkę.
Pomimo tego oświadczenie wygłoszone przez komisarza Leonarda Orbana w sprawie tak zwanego "drugiego języka ojczystego” było zachęcające.
Zmniejszenie liczby dzieci umieszczanych w placówkach wychowawczych to wspaniały cel, ale zawsze będą dzieci, którym będzie potrzebna opieka społeczeństwa, gdyż nie mają one rodziców lub są społecznie upośledzone z innych powodów.
Potrzebujemy programów w zakresie efektywnej edukacji dzieci ze środowisk społecznie upośledzonych, niezależnie od sposobu i miejsca ich wychowania, oraz prewencji wyzysku dzieci w pracy i angażowania ich w różnego rodzaju działalność mającą negatywny wpływ na ich zachowanie.
Wnioskuję również do Komisji Europejskiej o sprawdzenie, czy państwa członkowskie wywiązują się ze zobowiązań podjętych w traktatach, w odniesieniu do dyskryminacji z powodu narodowości.
Czy nie ma dla pana znaczenia, że gospodarka tego państwa wydaje się być zależna od handlu opium w Europie?
Każde rozwiązanie ustanawia precedens.
Myślę, że mogłoby to wyjaśnić wszelkie nieporozumienia.
Realizacja planu Ahtisaariego, ostatniego z serii obejmującej plan Carringtona, porozumienie z Dayton, negocjacje w Rambouillet i porozumienie z Ohrid, również pokazuje, że jeszcze dużo czasu upłynie, zanim będziemy mogli uznać, że stosunki pomiędzy różnymi grupami etnicznymi i społecznościami krajów w naszym regionie zostały ustabilizowane.
Wprowadzenie koncepcji spójności terytorialnej i jej uznanie jako celu powodującego, że komisje Parlamentu Europejskiego, odgrywające ważną rolę w definiowaniu polityk strukturalnej i spójności, będą musiały zwiększyć swą aktywność po ratyfikacji traktatu.
Greenpeace przeprowadził w kilku przypadkach miejscowe badania próbek wody i ustalił, że austriackie fabryki nielegalnie zanieczyszczają wodę, wielokrotnie przekraczając dopuszczalne poziomy.
Myślę, że powinniśmy się zajmować tą sprawą na porządku dziennym, dopóki nie zostanie ona rozwiązana raz na zawsze.
Rozumiem, że teraz płatności będą opóźnione i że ponad 6 000 farmerów już oczekuje na płatności.
Rozumiem również, że ta liczba może wzrosnąć do ponad 60 000 w ciągu następnych kilku miesięcy.
Teraz nie jest czas na wszczynanie konfliktów.
Nawet sfotografował co najmniej jeden z dokumentów.
Trzeci argument: Witold Tomczak twierdzi, że sąd w Ostrowie jest uprzedzony do jego osoby.
Argument przedstawiony przez Witolda Tomczaka, który w 1999 r. był posłem polskiego parlamentu, że jego krajowy immunitet parlamentarny pozostawał formalną przeszkodą dla postępowania kryminalnego, powinien być należycie rozpatrzony przez polskie organy sądowe.
Problematyczne konsekwencje prawne, że zgodnie z polskim prawem, Witold Tomczak mógłby stracić mandat w niniejszym parlamencie, zostały odnotowane przez Komisję Prawną, a jej przewodniczący przedstawił komisji pytanie ustne.
Jego wniosek powinien być traktowany jako wniosek o decyzję Parlamentu Europejskiego o wystąpieniu o zawieszenie postępowania przeciwko niemu, jak, na przykład, jest to możliwe na podstawie art. 105 polskiej konstytucji.
W artykule 10 podobnie stwierdza się, iż podczas sesji Parlamentu posłowie korzystają na terytorium swojego państwa z immunitetów przyznawanych posłom ich państwa, a na terytorium innego państwa członkowskiego z immunitetu chroniącego przed zatrzymaniem oraz immunitetu jurysdykcyjnego.
Takie zachowanie sądu stanowi dowód nie tylko lekceważenia Parlamentu Europejskiego, ale także działania niezgodnego z Regulaminem Parlamentu Europejskiego oraz polskim kodeksem postępowania karnego, zgodnie, z którym nie może być prowadzone postępowanie karne wobec posła dopóki nie zostanie rozstrzygnięta przez Parlament Europejski kwestia immunitetu.
Mieliśmy bardzo dobrą debatę w Izbie.
Na podstawie powyższych powodów, Komisja Prawna zaleca, by Parlament Europejski nie przychylał się do wniosku o skorzystanie z immunitetu przez Witolda Tomczaka.
Wynikiem zainteresowania tym tematem przez Komisję Barroso jest stworzenie ni mniej, ni więcej, tylko stanowiska wiceprzewodniczącego, które ma pomóc w osiągnięciu tego celu, reprezentowanego tu przez wiceprzewodniczącego Siima Kallasa, którego niniejszym chciałbym powitać.
Po pierwsze, należy zrobić nieco więcej.
Nie jesteśmy urzędnikami, jesteśmy politykami; my także musimy być, a wręcz już jesteśmy, przejrzyści.
Istnieje inna poprawka, z której usunąłem wzmiankę o posłach do Parlamentu Europejskiego jako osobach sprawujących urząd publiczny; nie sprawujemy urzędów publicznych, jesteśmy politykami.
Popierane przez nas podniesienie przejrzystości ma także na celu zwrócenie uwagi na fakt, że państwa członkowskie biorą udział w zarządzaniu 80% funduszy, tak więc po raz kolejny wzywamy państwa członkowskie do przedstawienia krajowych oświadczeń o wiarygodności.
wiceprzewodniczący Komisji. - Panie przewodniczący! Bardzo się cieszę, że mogę tu dziś być i przemawiać w imieniu Komisji w kluczowej kwestii przejrzystości.
Odnośnie do podziału zarządzania, rolą Komisji jest "finalizowanie i uzgodnienie z państwami członkowskimi wspólnych norm dotyczących tego rodzaju informacji przed kwietniem 2008 r.”.
Jest to cytat z projektu sprawozdania z udzielenia absolutorium autorstwa pana Jørgensena.
Trzecia sprawa poruszana w sprawozdaniu dotyczy deklarowania interesów finansowych, a w szczególności wyników niezależnego badania porównawczego rozpoczętego w lipcu 2006 r. i opublikowanego w 2007 r., w kontekście europejskiej inicjatywy na rzecz przejrzystości.
Piąta i ostatnia sprawa dotyczy zarządzania w instytucjach.
Oceniamy zgodność tych podsumowań ze zobowiązaniami rozporządzenia finansowego, i jak tylko uzyskamy klarowny obraz, zreferujemy to zagadnienie, uwzględniając jakość tych sprawozdań.
Nie można kontynuować odzyskiwania w ten sam przypadkowy sposób jak to miało miejsce w przeszłości.
Na szczęście Komisja zawsze uznawała ten problem za istotny i obecnie podjęła pewne działania mające na celu jego rozwiązanie, za co zasługuje na słowa pochwały.
Ponadto kilka razy wyrażał pan swoja zgodę w Komisji Kontroli Budżetowej.
Panie komisarzu! Czy mógłby pan to powtórzyć przez całym zgromadzeniem?
Według rozporządzenia finansowego, udostępnienie informacji na ten temat jest obowiązkowe, jednak te informacje powinny być łatwo dostępne, rzetelne i muszą umożliwiać dalsze badania.
Przecież te osoby są także beneficjentami znaczących funduszy europejskich.
Innymi słowy, jeśli nie ma odpowiednich procedur wyszukiwania, istnieje niebezpieczeństwo, że uzyska się wiele informacji, ale ta obfitość odbije się niekorzystnie na jakości.
Należy rozważyć zagadnienie "czarnej listy” udowodnionych nieuczciwych działań.
W zasadzie nasze ugrupowanie jest za i popiera taką listę, ale musimy w szczególności zapewnić zagwarantowanie ochrony danych osobowych i że nikt nie zostanie umieszczony na czarnej liście bez przyczyny czy też na skutek mylnych procedur.
Procedura dla posłów musi być przynajmniej tak samo restrykcyjna, ponieważ nie ma żadnych podstaw do tego, by wymagania etyczne wobec posłów do Parlamentu Europejskiego były mniej surowe.
Ale chciałbym przypomnieć Izbie, że dopóki mamy takie przedsięwzięcia jak polityka rolna i fundusze strukturalne, dopóty nasza kontroli będzie nadludzkim wysiłkiem.
Odpowiedź Komisji Europejskiej na pytanie, czy IMG słusznie i zgodnie z prawem zostało desygnowane jako organizacja międzynarodowa, jest zupełnie niesatysfakcjonująca i budzi różnorodne obawy.
Stworzenie wspólnej przestrzeni etyki byłoby bardzo korzystne dla naszej Unii.
Nie robię tego tylko dlatego, że stoi on obok mnie i kopie mnie w kostkę, ale ponieważ naprawdę uważam, że jego sprawozdanie było bardzo dobre.
Zazwyczaj można to osiągnąć na trzy sposoby.
Ale teraz podjęto decyzję polityczne, a wszystkie informacje dotyczące końcowych beneficjentów z 2008 r. muszą i zostaną opublikowane do 2009 r.
Istnieje kwestia wszystkich ekspertów krajowych, którzy są wysyłani przez państwa członkowskie by uczestniczyli w pracach pewnych organów, a których nazwiska zostaną dosłane nie przed, ale po opublikowaniu, ale istnieje przynajmniej obietnica, że osoby doradzające nam nie będą objęte tajemnicą.
Mogę jedynie powiedzieć dwie rzeczy: ta przestrzeń etyki jest wspólną przestrzenią - jeśli coś dzieje się w jednej instytucji, na pewno ma bezpośredni wpływ na inne instytucje.
Analiza sprawozdania rocznego Dyrekcji Generalnej ds. Budżetu zidentyfikowała to, co należy jeszcze zrobić, zanim osiągnięta zostanie przejrzystość w sprawozdaniach rachunkowych UE.
Wreszcie chciałbym podziękować moim współpracownikom za ich pomocny wkład, jak i organom krajowym i instytucjom, które w tym żmudnym zadaniu nas wspierały, szczególnie - jeśli mogę - włoskiej Guardia di finanza, która wykazała się w tej kwestii profesjonalnym podejściem.
Chciałbym jednakże podkreślić, że duża liczba nieprawidłowości nie znaczy koniecznie dużej ilości nadużyć finansowych; może także dowodzić, że działania kontrolne przynoszą efekty i że istnieje bliska współpraca między państwami członkowskimi i Komisją.
Aby chronić ważne interesy Wspólnoty, które powinny być postrzegane jako wychodzące poza interesy poszczególnych państw wspólne dobro, konieczna jest współpraca pomiędzy państwami członkowskimi i Komisją.
Komisja w pełni zgadza się z Parlamentem Europejskim w kwestii konieczności głębszej analizy struktur obecnych w państwach członkowskich, które są odpowiedzialne za zwalczenie nieprawidłowość, w kwestii konieczności wspierania ich i poprawy współpracy i wymiany informacji.
Co przykre, są to obszary, w których współpraca z państwami członkowskimi jest często trudna.
Podczas gdy nadużycie zawiera w sobie złe intencje, nieprawidłowość może wynikać z niedbalstwa czy też nieprawidłowych procedur księgowych.
Sprawozdawca proponuje podjęcie formalnych kroków przeciw Niemcom i Hiszpanii w związku z łamaniem przez te kraje prawa UE.
Panie Březina! Oszuści ukrywają się w tym przypadku za przepisami o ochronie danych, ponieważ fakty są takie, że od 15% do 10% nieprawidłowości wiąże się w jakiś sposób z oszustwami.
Obecnie zawarliśmy z firmą Japan Tobacco nowe porozumienie, które powinno przynieść sporo pieniędzy i wpłynąć na zmniejszenie przemytu.
Komisja Gospodarcza i Monetarna już zorganizowała posiedzenie, a Komisja Kontroli Budżetowej uczyni to samo 4 lub 5 maja.
Kwota ta w 2003 r. wynosiła 922 miliony euro, a więc w ciągu zaledwie 4 lat suma, na jaką popełniono nadużycia, wzrosła o ponad 200 milionów euro.
Przypomnę wszystkim w tej instytucji, że nie są to sumy bez znaczenia i że to pieniądze podatników.
Gdyby opinia publiczna lepiej rozumiała budżet UE, to nieco głośniej domagałaby się od nas bardziej zdecydowanej postawy wobec oszustw.
Kończąc, powtórzę bardzo ważną rzecz dotyczącą rolnictwa, że wśród rolników istnieje silne poczucie, że czasem są oni winni do momentu udowodnienia ich niewinności.
Niezmiennie zastępuje też słowo "nadużycia” słowem "nieprawidłowości”.
W 6 i 7 programach ramowych ta anonimowość przestała obowiązywać.
Dlatego też uproszczenie i, co więcej, zmniejszenie przepaści pomiędzy podmiotami wypłacającymi pieniądze a beneficjentami, stanowi jeszcze jeden sposób na osiągnięcie przejrzystości, jasności i łatwego rozumienia całego systemu.
Dla mnie niniejsze sprawozdanie jest bardzo aktualne, ponieważ na Węgrzech podjęto decyzję dotyczącą powołania instytucji ds. walki z oszustwami.
Wynik nie będzie w żadnym stopniu gorszy - tylko tańszy... To do nas będzie należeć decyzja, czy niezależnie od wszystkiego mamy kupić droższy towar.
I mimo iż żaden brytyjski urzędnik nigdy nie o niczym mnie nie informował, przez co byłem jedynym Brytyjczykiem obecnym w trakcie postępowania pojednawczego, a nawet pomimo veta rządu brytyjskiego w tej sprawie, sprawa zakończyła się pomyślnie.
Identyfikacyjna baza danych akt celnych umożliwi różnym służbom państw członkowskich i Komisji bardziej skuteczną współpracę.
Autor podziela obawy Trybunału dotyczące zintegrowanego podejścia do zarządzania różnymi bazami danych dotyczących walki z nadużyciami, ale uważa, że dyskusja ta wykracza poza granice omawianego rozporządzenia, w związku z czym powinna odbywać się w innym kontekście.
Autor, pan Audy, popiera propozycje Komisji dotyczące promowania wartości dodanej współpracy na szczeblu europejskim, a w szczególności europejski centralny zbiór danych i platformę usług.
Wiąże się to w istocie ze strukturą samego urzędu OLAF, z dokumentem rady mędrców z 1999 r. oraz faktem, że OLAF zwyczajnie nie jest niezależny od Komisji - czymś, czym zajmiemy się w przyszłości.
Panie i panowie! Chciałabym pogratulować sprawozdawcy przygotowania doskonałego dokumentu oraz tak dobrej współpracy w tak delikatnej kwestii.
Mogę jednakże zapewnić pana, w odniesieniu do tego, co przed chwilą zostało powiedziane, że tak dzieje się nie tylko w Zjednoczonym Królestwie.
Ale słowa "Tak, panie ministrze” były w istocie słowami jego urzędników, którzy mówili mu, co ma mówić i co robić - "Tak, panie ministrze.
Nie, panie ministrze.
Z zadowoleniem przyjmuję propozycje usprawnienia procedur przekazywania państwom trzecim danych uzyskanych od innego państwa członkowskiego.
Jestem przekonany, że proponowane zmiany pozytywnie wpłyną na ograniczenie nadużyć finansowych.
Obecny Wspólnotowy Kodeks Celny, który powstał w latach 80-tych i został przyjęty w latach 90-tych, dziś jest nieaktualny.
W przypadkach dotyczących kilku państw członkowskich, muszą one spełnić kryteria kwalifikujące je do statusu autoryzowanego przedsiębiorcy.
Popierając projekt Komisji w pierwszym czytaniu, Parlament potwierdził istotny wkład tej inicjatywy ustawodawczej w realizację strategii lizbońskiej na rzecz wzrostu gospodarczego i zatrudnienia.
w imieniu grupy PPE-DE. - Panie przewodniczący! Po pierwsze chciałbym podziękować pani Fortou.
Cały czas podziwiam sposób, w jaki ujęła szczegóły tego bardzo złożonego zagadnienia.
Zmodernizowany kodeks celny, jak to już wcześniej usłyszał ode mnie pan komisarz, jest zadziwiająco nudny; niemniej jest to bardzo ważny akt prawny Komisji.
Co to takiego "upoważniony przedsiębiorca”?
Na koniec, panie przewodniczący, pragnę podziękować pani Fourtou za jej pracę oraz komisarzowi za jego wysiłki na rzecz uwzględnienia propozycji tej Izby.
To rozporządzenie przyczynia się do umocnienia współpracy pomiędzy państwami członkowskimi a Unią Europejską.
Celem nowego kodeksu celnego jest zastąpienie nowego kodeksu i związanych z nim przepisów kodeksem zmodernizowanym, uproszczenie obecnych procedur celnych i stworzenie podstaw dla łatwo dostępnych, interoperacyjnych systemów celnych na całym obszarze Unii Europejskiej.
Jest to udana modernizacja europejskiego ustawodawstwa celnego.
Dziękuję, panie Newton Dunn.
Jeszcze raz bardzo dziękuję za wsparcie.
Zaznaczam, że sprawozdanie zawiera zalecenia dla Komisji w tej sprawie.
W ciągu ostatnich trzech lat poświęciliśmy wiele czasu i środków, aby lepiej zrozumieć to zjawisko, dotyczące go tendencje, jego przejawy i dynamikę.
Zorganizowaliśmy konferencję dotyczącą roli edukacji w zapobieganiu radykalizacji. Wzięli w niej udział nauczyciele, przywódcy religijni i politycy, którzy w trakcie "burzy mózgów” starali się wypracować nowe pomysły.
Terroryzm Dżihadu pozostaje największym zagrożeniem dla demokratycznych społeczeństw, w tym tysięcy i milionów uczciwych muzułmanów w UE oraz w wielu innych częściach świata.
Jak to powiedział wiceprzewodniczący, musimy również walczyć na rzecz milionów - dziesiątków milionów - obywateli Europy, którzy wyznają religię inną niż nasza i chronić ich. To samo jesteśmy winni muzułmanom nie będącym obywatelami Wspólnoty, którzy zawsze przestrzegali zasad demokracji i naszych praw, przez co zasługują na pełen szacunek.
Myślę, że problem polega na tym, że z jednej sekcji musi zniknąć słowo "Dżihad”, podczas gdy widnieje ono w trzech kolejnych sekcjach, a potem w punkcie preambuły H, że dżihadyzm jest niewątpliwie główną odmianą terroryzmu, z jaką mamy do czynienia. To jest szukanie usprawiedliwień, które nie wytrzymują krytyki.
Muszę jednak powiedzieć, że sprawozdanie to przyjmuję przychylnie, ponieważ rozumiem, że z jednej strony ogranicza się ono do wykrywania, a z drugiej - do zwalczania.
Musimy zbadać przyczyny pojawiania się terrorystów, którzy będą chcieli atakować europejski system, który ich nie popiera.
Wielu młodym nie możemy zaoferować szkoleń, pracy, mieszkań lub nadziei na przyszłość.
Myślę, że są one zbieżne ze stanowiskiem naszej grupy.
W tym aspekcie, sądzę, że sprawozdanie uderza we właściwą strunę.
Niewątpliwie jest to przestrzeń odzwierciedlająca tendencje społeczne, podobnie jak prawdziwe życie, lecz nie sądzę, że powinniśmy skupić cały wysiłek na poskromieniu jej raz na zawsze.
Działanie to musi oczywiście dotyczyć przyczyn terroryzmu w odpowiednich krajach - może na przykład dotyczyć stworzenia systemu opieki zdrowotnej, infrastruktury czy edukacji.
Nie możemy pozostawiać tego zadania takim organizacjom terrorystycznym, jak Hamas w Strefie Gazy czy Hezbollah, ponieważ działanie to zjednuje im społeczności, z których rekrutują się ich zwolennicy.
W zeszłym tygodniu, drugi w hierarchii sąd Wielkiej Brytanii, Sąd Apelacyjny, uchylił wyroki pięciu osobom skazanym za posiadanie materiałów dotyczących Dżihadu właśnie dlatego, że nie było dowodów na istnienie zamiaru podburzania do aktów terrorystycznych.
Ale te sprawy, przez swoje niepowodzenie, pozostawiły również system prawny w stanie zmieszania i zamętu - a to sprzyja terrorystom.
Bardzo ważne jest również zapoczątkowanie szerszego dialogu ze wspólnotami muzułmańskimi w naszych krajach.
Lecz dla mnie jedna sprawa jest oczywista.
To nasze myślenie o tym, co powinno stanowić podstawę naszego wspólnego prawodawstwa.
Z drugiej - zasadę wolności wypowiedzi i troskę o utrzymanie w Europie wysokiego poziomu pewności prawnej.
Każdy, kto chce uścisnąć rękę wyciągniętą przez grupę PPE-DE, może zrobić to jutro.
Pojawiła się kwestia tego, że jeżeli grupa PPE-DE ma poprzeć sprawozdanie, to wtedy wycofa i poprosi inne grupy o wycofanie wszelkich elementów dotyczących hiszpańskiej polityki wewnętrznej.
Pytam więc przedstawiciela grupy PPE-DE, która ze zgłoszonych przez tą grupę poprawek posiada związek z hiszpańską polityką.
Panie przewodniczący! Byłabym niezmiernie wdzięczna, gdyby każdy, kto popiera poprawki mówiące o karaniu gloryfikacji był tak uprzejmy, aby spróbować odpowiedzieć na postawione przeze mnie kwestie: pierwszą, że obawiam się negatywnego wpływu na swobodę wypowiedzi i drugą, że nie wiem, jak można wprowadzić je w życie.
Nie mam wątpliwości, że dzisiejsi terroryści starają się ustanowić nową formę globalnej dyktatury.
Uważam za to, że wewnętrzny konflikt trwa w świecie islamu - jest to konflikt pomiędzy mniejszością, która sprzeniewierza religijne przesłanie, a zdecydowaną większością muzułmanów, którzy, w co wierzę, miłują pokój i chcą żyć w duchu pokoju i tolerancji.
Chciałbym przypomnieć o jednym, ostatnim punkcie.
Po trzecie, mam kilka uwag, które chciałbym skierować do kilku osób obecnych w tej Izbie, a zwłaszcza - i pan Alvaro ma podobne odczucia - w odniesieniu do mojego kolegi z Irlandii, który uważa, że w walce z terroryzmem poszanowanie praw człowieka nie jest potrzebne.
Cóż, taki właśnie system stosuje trucizny wobec swoich przeciwników, pozwala na mordowanie swoich dziennikarzy i organizuje wybory, które mogą być równie dobrze wolne, jak i oszukańcze.
Głosowanie odbędzie się we wtorek 19 lutego 2008 r.
Przeciwdziałanie zagrożeniom dla otwartego społeczeństwa za pomocą metod otwartego społeczeństwa ma absolutnie kluczowe znaczenie.
Uważam, że terroryzm stał się największym wrogiem wartości europejskich, globalnej stabilności i pokoju.
Eksport towarów i usług, podobnie jak kontrakty publiczne, nie może podlegać nieuzasadnionym barierom, a Komisja może i powinna uczynić więcej w obu tych dziedzinach.
To słuszne, sprawiedliwe i zgodne z zasadami handlu międzynarodowego, za którymi się opowiadamy - kiedy my otwieramy się na innych, oni również powinni stopniowo otwierać swoje rynki dla nas, jeżeli zasada handlu międzynarodowego ma być dobrze i właściwie przestrzegana.
Taki priorytet jest dla mnie i moich pracowników bardzo ważny; oznacza on również bardzo dużo dla naszych przedsiębiorstw w UE i miejsc pracy, które możemy stworzyć dla naszych pracowników, dzięki zwiększonemu dostępowi do rynków i wzmocnieniu handlu światowego, leżącego u podstaw naszej strategii polityki handlowej dla globalnej Europy.
Elementami partnerstwa Komisji z państwami członkowskimi i przedsiębiorstwami europejskimi powinny być inwestycje w badania, kampanie promocyjne służące upublicznieniu dostępnych usług i informacji, ulepszenie systemu informatycznego Wspólnoty w odniesieniu do dostępu do rynku, wzajemne połączenie poszczególnych baz danych i trenerów, którzy wspieraliby przedsiębiorstwa europejskie.
Jestem bardzo zadowolony z korzystnego sprawozdania Parlamentu i chciałbym podziękować naszemu sprawozdawcy, Ignasiemu Guardansowi Cambó, któremu udało się również określić jasne priorytety: lepsza współpraca z przedsiębiorstwami europejskimi i lepsze wsparcie małych i średnich przedsiębiorstw; punkt pomocy w Komisji, ale również w terenie, w krajach trzecich.
To kwestia wzajemności.
Konieczne jest nadanie priorytetu istotnym dziedzinom: usługom, zamówieniom publicznym, inwestycjom, prawom autorskim i procedurom celnym.
Różnego rodzaju przeszkody utrudniają dostęp przemysłu europejskiego do rynków zagranicznych.
Obejmują one nawiązanie silniejszego partnerstwa strategicznego między Komisją, zachowującą swoją rolę koordynującą, państwami członkowskimi i przedsiębiorstwami Unii Europejskiej, mającego na celu wsparcie podmiotów gospodarczych, w szczególności MŚP chcących nawiązać kontakt lub eksportować do krajów trzecich.
I jeszcze: "kiedy kraje trzecie niesłusznie ograniczają dostęp przedsiębiorstw Unii Europejskiej do swoich rynków, Unia Europejska powinna podejmować szybkie i zdecydowane działania”.
Sami chroniliśmy nasz przemysł, aż był on gotów konkurować na arenie międzynarodowej.
Mają one ograniczone możliwości wynikające z braku środków potrzebnych na badania, na nowe technologie, na zaistnienie na tych rynkach i dostosowanie produktów i usług do odbiorców.
Harmonizacja międzynarodowych modeli i zasad regulacyjnych ułatwia dostęp do rynków zagranicznych i nie może narzucać zwiększonej elastyczności europejskich ram prawnych w zakresie ochrony środowiska, spraw społecznych, zdrowia czy ochrony konsumentów.
Po drugie, otwieranie rynku unijnego na towary i usługi pochodzące z krajów trzecich powinno być dokonywane na zasadach wzajemności, przy czym Unia powinna pilnować, aby eksporterzy z krajów trzecich uwzględniali w kosztach wytwarzania nakłady na przestrzeganie norm ekologicznych i bezpieczeństwa socjalnego pracowników w swoich krajach.
Plotki dotyczące dalszych nieakceptowalnych lub niewłaściwych ustępstw w zakresie rolnictwa są bezzasadne.
Jego interwencje zawsze upewniają mnie, że podążamy we właściwym kierunku.
To nie jest kwestia małej, biednej Unii Europejskiej walczącej z mocarnymi tytanami pomiędzy gospodarkami wschodzącymi, ani żaden przypadek agresywnego zastraszania, który dotknął Komisję w dziedzinie handlu, za pomocą którego chcemy bez konsultacji czy dyskusji przeforsować nasze interesy wobec innych.
To właśnie dlatego wprowadzenie otwartości i przejrzystości polityki i praktyki zamówień publicznych w gospodarkach wschodzących jest tak istotne.
Celem nie jest sprawienie przyjemności i usatysfakcjonowanie "małej, biednej Unii Europejskiej”.
Mógłby chcieć powiedzieć zatrudnionym w tych fabrykach, że działają niczym koloniści europejscy, starając się zwiększyć udział wytwarzanego przez siebie produktu w rynku docelowym, skoro ich miejsca pracy będą zagrożone, jeżeli Chiny wprowadzą bariery, które uniemożliwią im eksportowanie swoich wyrobów.
Nie ma takiego dążenia i takiej intencji, niemniej jednak niektórzy twierdzili, że obecnie nierozsądne byłoby nawet ryzykowanie powstania takiego wrażenia.
Ale naszym celem przede wszystkim było wzmocnienie jedności w stosowaniu instrumentów ochrony handlu, aby uczynić je bardziej praktycznymi, a moim zadaniem jako komisarza nie jest osłabianie tej jedności.
Będzie trudniej działać w oparciu o tradycyjny konsensus i solidarność, a nie łatwiej, co jest o tyle ważne, że zwiększy się rola Komisji w manewrowaniu między zróżnicowanymi i sprzecznymi interesami i stanowiskami, jakie w tej dziedzinie mogą mieć przedsiębiorstwa i państwa członkowskie.
Potrzebujemy reformy instrumentów.
Wielu, w tym ja osobiście, bardzo tego żałuje.
To jedna sprawa, a cieszę się, że otwarcie mówi pan, dlaczego jeszcze nie mógł pan przedstawić propozycji, ponieważ po prostu bardzo trudno jest osiągnąć porozumienie w Unii Europejskiej w zakresie najlepszego obecnie kierunku działań.
Musimy omówić przejrzystość systemu, konieczną większą elastyczność, lepszą definicję przedsiębiorstwa europejskiego oraz kwestie społeczne i ekologiczne w celu określenia interesów Wspólnoty Europejskiej.
Ale przejdźmy teraz do TDI, czyli instrumentów ochrony handlu.
W rzeczywistości głównymi beneficjentami byliby najwięksi importerzy, którzy są oczywiście zdenerwowani każdą próbą ograniczenia swoich bezprawnych praktyk.
Patrząc na ogólnodostępną galerię, wydaje się, że sytuacja przerosła również członków opinii publicznej, którzy udali się albo do restauracji, albo do domów.
Zgadzamy się z pańską opinią.
Chiny to nie mit czy obrazek; Chiny stały się rzeczywistością dla nas wszystkich i symbolem zmian.
Pytanie brzmi, jakie wnioski z tego wyciągamy?
Podkreślił pan, że musimy zmierzyć się z wyzwaniami poprzez dostosowanie instrumentów ochrony handlu oraz innych dziedzin.
Jak może pan usłyszeć, ta Izba podziela te wątpliwości.
To są trzy kwestie, które nawiązują do pytań zadawanych przez moich kolegów.
Te instrumenty nie są zawoalowaną metodą ochrony przemysłu Wspólnoty przed swobodnym przepływem handlu międzynarodowego, ale raczej są zaprojektowane jako sposób poprawy konkurencyjności poprzez przywrócenie normalnych warunków konkurencji, kiedykolwiek jest to konieczne.
Jeżeli uczciwość nie jest przestrzegana, musimy przynajmniej tymczasowo chronić tych, którzy działają we właściwy sposób.
Wydaje mi się, że handel tekstyliami nauczył nas czegoś w 2005 r. i uważam, że obecnie powinniśmy podejść do nowej reformy w bardzo rozważny sposób.
Instrumenty ochrony rynku muszą uwzględniać elementy sprawiedliwości i równości szans.
Problemem nie jest dowiedzenie się, kto wytwarza produkty wwożone do Europy, ale raczej czy zostały wyeksportowane na uczciwych i równych warunkach.
Nie czuję się obrażony oskarżeniem o nadmiar ambicji - to wzór, do którego dążę w moich działaniach i sposób pojmowania mojej pracy.
Jednakże nie jestem dostatecznie ambitny, by od razu przyjąć propozycję mojego przyjaciela, pana Schlytera, abym przeszedł od mojej niezdolności do przedstawienia akceptowalnego projektu reformy instrumentów ochrony handlu przed niskimi kosztami dumpingu produkcyjnego do nowej koncepcji dumpingu organicznego lub ekologicznego.
Nie staram się skłócić nikogo z nikim, po prostu tak jest, że w rzeczywistości ludzie mają różne interesy, różne punkty widzenia i różne potrzeby.
Nie dążę do per se większej elastyczności.
Odpowiadając panu Markovowi, chciałbym na koniec jeszcze powiedzieć: tak, to prawdopodobnie słuszna konkluzja, że nasz system ochrony handlu nie jest najlepszy, ale taki właśnie mamy.
Po pierwsze, jak dotąd zagadnienie akredytacji nie było uregulowane w skali europejskiej, chociaż jest realizowane w większości państw członkowskich i w znacznym stopniu wpływa na działalność organów nadzoru rynkowego.
Jednakże głównym celem Komisji w jej wniosku dotyczącym rozporządzenia była poprawa, wzmocnienie i harmonizacja systemu nadzoru rynkowego.
Zalety tego rozporządzenia, polegające na jego ściśle wiążącym charakterze, mogą być połączone z zaletami dyrektywy o ogólnym bezpieczeństwie produktów, która zawiera bardzo szczegółowe środki ochrony konsumentów, jednakże jedynie w minimalnym stopniu ma charakter wiążący.
Chciałabym również skorzystać z okazji i wyrazić wdzięczność ś.p. Michelowi Ayralowi, który był zaangażowany w organizację większości tej współpracy, co sprawia, że jego niedawna śmierć jest dla nas wszystkich jeszcze większą stratą.
Fakt, że pracowaliśmy nad trzema sprawozdaniami, których zakresy w niektórych dziedzinach się pokrywały, przyniósł zdecydowane korzyści naszej pracy, ponieważ teraz dysponujemy spójnym aktem prawnym dotyczącym rynku wewnętrznego, który wzmocni ten rynek.
Praca z wami dała mi wiele radości.
Chciałbym również podziękować moim sprawozdawcom pomocniczym, szczególnie pani De Vits, pani Rühle i panu Mandersowi.
Gdyby to zależało ode mnie, nazwałbym ten pakiet imieniem Ayrala dla uhonorowania jego pracy, ponieważ był wspaniałym urzędnikiem europejskim takiego rodzaju, jakiego potrzebujemy.
Moje podziękowania kieruję wreszcie do Luki ze służb prawnych, Patricii z Sekretariatu, a szczególnie do mojego asystenta Tuomasa, który pracował tak ciężko, że nabawił się kontuzji kolana.
Moja druga uwaga dotyczy kontekstu wzajemnego uznawania.
Od tego czasu 300 postępowań sądowych pokazało, że wzajemne uznawanie nie funkcjonuje.
Niestety państwa członkowskie starały się go rozwodnić, ale na szczęście my jako przedstawiciele Parlamentu Europejskiego chroniliśmy interesy rynku wewnętrznego i przeforsowaliśmy ambitny pakiet.
Wręcz przeciwnie, za pomocą zawartych w tym pakiecie wymogów koniecznych nasi sprawozdawcy dążyli do wzmocnienia systemu bezpieczeństwa i stosowania, podkreślając wyraźnie, że wszystkie produkty wprowadzane do obrotu, również importowane z państw trzecich, muszą być zgodne z prawem, bez względu na to, czy jest to dyrektywa dotycząca bezpieczeństwa zabawek czy dyrektywa w sprawie sprzętu elektrycznego; pokazując wyraźnie, że wszystkie podmioty gospodarcze są prawnie i finansowo odpowiedzialne za wprowadzanie do obrotu produktów i dokładność dostarczanych przez siebie informacji; wzmacniając istniejący system oznaczenia CE, aby wesprzeć wiedzę konsumentów o produkcie i ich zaufanie do niego; oraz zwiększając koordynację i współpracę organów nadzoru rynkowego, aby w szczególności umożliwić im szybsze reagowanie w nagłych przypadkach w celu wykrycia i wycofania produktów niebezpiecznych.
Chociaż, jak chciałabym podkreślić, prawo amerykańskie odnoszące się do standardów i wymogów testowania zabawek jest słabsze niż w Unii Europejskiej, a ich problemy z wadliwymi zabawkami były większe, to w Stanach Zjednoczonych wycofanie tych samych produktów nastąpiło w lipcu, a państwa członkowskie dopiero we wrześniu podjęły działania służące wycofaniu wadliwych zabawek z obrotu w UE.
Właśnie dlatego zaproponowane przez naszych sprawozdawców zmiany dotyczące szybszej reakcji są rzeczywiście niezbędne.
A więc, panie komisarzu, chciałabym podziękować za pańską konstruktywną i intensywną pracę.
Zgadzam się, że na pierwszy rzut oka pakiet produktowy wydaje się być bardzo stechnicyzowany, ale jestem przekonany, że przedsiębiorstwa europejskie zareagują bardzo wyraźnie, ponieważ przepisy te w bardzo bezpośredni sposób wpłyną na ich metody prowadzenia działalności.
W ten sam sposób zapewnimy dobry nadzór nad produktami wpływającymi do Unii Europejskiej z państw trzecich i że w przyszłości uda się uniknąć obecności w obrocie europejskim produktów szkodliwych dla zdrowia obywateli i, co gorsza, dzieci.
Chciałbym wszystkim dziś podziękować za pełne poświęcenie się temu celowi.
To książkowy przykład, w jaki sposób powinny współpracować instytucje europejskie.
Rozporządzenie w sprawie wzajemnej akredytacji ułatwi w przyszłości przedsiębiorstwom wprowadzanie ich produktów do obrotu w całej Europie, bez potykania się o bariery w formie zróżnicowanych przepisów krajowych.
Moim zdaniem ta ostatnia kwestia jest szczególnie istotna z uwagi na ogólną sytuację polityczną.
Rozporządzenie w sprawie akredytacji i nadzoru rynkowego odczuwalnie zwiększy skuteczność naszych przepisów dotyczących rynku wewnętrznego, a jednym z głównych celów tych przepisów jest oczywiście zapewnienie bezpieczeństwa produktów.
W ten sposób po raz pierwszy uzupełniamy przepisy techniczne regulujące rynek wewnętrzny o wspólną politykę nadzoru rynkowego, co stanowi olbrzymi postęp w kierunku zwiększonego bezpieczeństwa produktów.
Oznaczenie CE nie mówi oczywiście nic konsumentowi, jeżeli nie jest on zaznajomiony z przepisami mającymi zastosowanie do danego produktu.
Uważam, ze szczególne znaczenie ma pamiętanie o tym, że obywatele traktują bezpieczeństwo produktowe jako wskaźnik wiarygodności całego projektu rynku wewnętrznego.
Niedługo pojawią się kolejne przykłady.
Właściwe wdrożenie proponowanych przepisów jest konieczne, jeżeli dążymy do właściwego stosowania naszych przepisów rynkowych oraz ochrony europejskich konsumentów przed produktami, które mogą być niebezpieczne lub niezgodne z prawem wspólnotowym.
Z tego względu Komisja Ochrony Środowiska Naturalnego w przeszłości opowiadała się za bardziej rygorystycznym nadzorem rynkowym, na przykład w odniesieniu do ekoprojektu dla urządzeń wykorzystujących energię.
Z tego względu z zadowoleniem przyjmujemy przedłożenie przez Komisję tego projektu.
Podobnie jak Komisja Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów, Komisja Ochrony Środowiska Naturalnego uważa, że zaproponowane przez Komisję okresy przejściowe były zdecydowanie zbyt długie.
Byłam autorką projektu opinii Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności w odniesieniu do sprawozdania przygotowanego przez panią Schaldemose.
Istniał również ogromny sceptycyzm w odniesieniu do szerokiego stosowania metody znanej pod nazwą "nowego podejścia", ponieważ oznacza to, że zgodność produktów jest badana przez samych producentów, a nowe podejście dodatkowo osłabia nadzór rynkowy poprzez odwrócenie ciężaru dowodu.
Będzie to również lekarstwem na nierównowagę między przedsiębiorcami a władzami odpowiedzialnymi za dostęp do rynku.
Jak rozumiem, konsumenci nadal będą chronieni za pomocą GPSD przed produktami niebezpiecznymi, bez względu na to, czy zostanie to uwzględnione w niniejszych przepisach szczególnych.
Ale cieszę się z przyznania przez komisarza, że rozważa się, co może być w przyszłości przydatne, oby tylko wszystkie propozycje były korzystne dla przemysłu UE i eksporterów do UE.
Po jego wdrożeniu, Komisja Przemysłu oczekuje efektywnego urzeczywistnienia jednolitego rynku produktów, na którym obowiązują wysokie i skuteczne standardy ochrony konsumentów.
Chciałbym mu również podziękować za silne zaangażowanie się w prace tej komisji parlamentarnej - zostało to właściwie docenione.
Chciałbym również szczególnie podziękować paniom Mii De Vits i Barbarze Weiler, reprezentującym moją grupę, ponieważ nie zostały one jeszcze wspomniane, jak również pani Christel Schaldemose, będącej naszym sprawozdawcą.
Uważam, że ten pakiet stanowi nasz cenny i istotny wkład do ukończenia legislacji regulującej rynek wewnętrzny.
Jednocześnie zwiększamy stopień ochrony konsumentów na rynku.
To bardzo istotny cel, jeżeli konsumenci i obywatele Unii Europejskiej mają postrzegać i uważać Unię faktycznie jako własną.
Tylko w takiej sytuacji możemy znieść oznaczenia krajowe.
W odniesieniu do oznaczenia CE wyrażamy zadowolenie z rozróżnienia między przepisami rozporządzenia a decyzji.
Grupa ALDE poprze ten kompromis w jego obecnym kształcie i z zadowoleniem przyjmuje pracę wykonaną nad tym tekstem.
Dlatego w Unii Europejskiej potrzebna jest lepsza synchronizacja działań wszystkich instytucji mających chronić konsumenta, jak uszczelnienie granic Unii, by produkty bez certyfikacji nie dostawały się na rynek, sprawny system informacji i nadzoru, zaostrzony i jednolity system kar, by nie opłacało się omijać systemu CE.
W sposób kryształowo przejrzysty stwierdziliśmy, że odpowiedzialność za akredytację nie może należeć do kogokolwiek innego niż państwo oraz przekazaliśmy większą odpowiedzialność poszczególnym państwom członkowskim.
Kolejną ważną kwestią jest zestaw narzędzi, za który odpowiadała pani Schaldemose.
Ponadto projekt koncentruje się na ciężarze dowodu.
Naiwnością byłoby założenie, że możliwe jest zastosowanie podobnego lub nawet identycznego podejścia do produktów przemysłowych, na przykład samochodów, oraz ubrań, obuwia i produktów żywnościowych.
Harmonizujemy, homogenizujemy, regulujemy, tworzymy prawo.
Ale tak nie jest, nieprawdaż?
Podsumowując, przedłożone nam teksty są ćwiczeniem w potwierdzaniu oczywistości: ponownie potwierdzają zasadę wzajemnego uznawania; chylą kapelusza przed manią etykietowania - nazywaną oznaczaniem - symbolem CE, jego zatwierdzonymi wymiarami i sankcjami za niewłaściwe wykorzystanie; i oto, ukłońmy się nisko, 15 lat po zniesieniu granic i kontroli celnych nasz sprawozdawca, André Brie, domaga się zwiększenia środków na celników.
Zasada ta, dzięki minimalnej biurokracji, znacznie ułatwi życie na rynku wewnętrznym, w szczególności małym i średnim przedsiębiorstwom.
Ważną kwestią dla nas wszystkich była potrzeba zwiększenia przejrzystości.
Na zakończenie proszę pozwolić mi powiedzieć kilka słów o pakiecie jako całości.
Otrzymaliśmy wiele skarg od małych przedsiębiorstw, ponieważ prowadzone przez nich eksport i działalność gospodarcza są krępowane przez to, że granice pozostają zamknięte mimo wszystkich dyskusji o jednolitym rynku.
Wszystko dobrze, ale w moim wkładzie do dyskusji chciałabym odbiec nieco w kierunku aspektu, który w tych sprawozdaniach został przeoczony, ale który - jak uważam - jest bardzo istotny dla debaty o produktach.
Celem różnych proponowanych środków jest zachęcenie obywateli do kupowania produktów i to do nabywania w trakcie zakupów produktów europejskich.
W odniesieniu do wielu produktów z krajów rozwijających się, musimy znaleźć rozwiązania wobec wyzwań globalizacji.
Podkreślałam również potrzebę prowadzenia skuteczniejszych kampanii informacyjnych w celu zwiększenia świadomości konsumentów: to fundament zwiększenia zaufania konsumentów do rynku wewnętrznego UE.
Na zakończenie chciałabym podziękować pani Christel Schaldemose i innym sprawozdawcom za konstruktywną współpracę, która pomogła nam ujednolicić terminologię, procesy i modele oceny zgodności, dzięki czemu możemy wykorzystać je w przeglądzie dyrektyw sektorowych, w szczególności długo oczekiwanej dyrektywy w sprawie zabawek, ku zadowoleniu wszystkich konsumentów europejskich.
Jedna lub dwie kwestie na przyszłość: ścisłe kryteria jakościowe dla krajowych organów nadzorujących stanowią postęp, ale w ostatecznym rozrachunku konieczne jest usprawnienie współpracy transgranicznej w zakresie nadzoru.
Nie wiem, czy ma on zamiar nazwać go Stubb/MŚP.com, ale życzę mu powodzenia z tym projektem i muszę powiedzieć, że podzielam rozwagę moich kolegów, wyrażoną w interpelacji, odnoszącą się do dodatkowego oznaczenia i jego zgodności z istniejącym systemem.
Unikniemy w ten sposób wielu powtórzeń, wyjaśnień, terminologii mogących się zdarzyć w różnych interpretacjach.
Zapewne pamiętamy niedawne problemy związane z pojawieniem się niebezpiecznych zabawek na terenie Unii.
Coraz częściej zdarza się, że producenci bez żadnej kontroli nakładają znak CE na swoje produkty, mimo że nie spełniają one żadnych kryteriów unijnych.
Ważne więc było dla nas utrzymanie linii unijnej i szanowanie zasady niedyskryminacji poprzez zawieranie w nowej legislacji zapisów o niewprowadzaniu nowych znaków bezpieczeństwa innych niż CE.
Aczkolwiek uważam, iż solidarnie powinniśmy pracować nad europejskim znakiem CE i w dalszym terminie usunąć podobne znaki z rynku. Z takim działaniem poczekamy jednak na badania Komisji w tym zakresie.
Z tego względu z zadowoleniem przyjmuję propozycje sprawozdawców zawarte w pakiecie legislacyjnym, który pod wieloma względami stanowi ulepszenie projektu Komisji.
Ale obecnie wielu konsumentów wierzy, że znak CE oznacza, iż produkty są bezpieczne, nie tylko w odniesieniu do zabawek i gadżetów.
To pierwszy problem.
Niniejszy potrójny pakiet legislacyjny ułatwi przepływ dokumentów, a jednocześnie ułatwi państwom członkowskim usprawnienie nadzoru nad rynkiem UE, który obecnie nie funkcjonuje na jednakowym poziomie.
Musimy przeciwdziałać jego nadużywaniu, uwzględniając celowe mylenie z innymi oznakowaniami, jak "chiński eksport”.
Opóźnienia w tym zakresie uważam za niewybaczalne.
To istotny projekt legislacyjny, zarówno dla podmiotów zaangażowanych w handel, jak w szczególności dla konsumentów.
Jednocześnie zapewniamy jakość produktów, którymi handluje się na rynku europejskim.
Komisja powinna być niezwłocznie powiadamiana o produktach niebezpiecznych, aby umożliwić wycofanie ich z obrotu we wszystkich państwach członkowskich.
W czwartek przyjmiemy zestaw przepisów wspierających handel produktami na rynku wewnętrznym dla uzyskania najlepszych rezultatów, a jednocześnie - i to jest bardzo istotne - chroniących konsumentów za pomocą lepszego nadzoru.
Pani Roithová zadała pytanie dotyczące opatentowania znaku CE.
Składaliśmy dziś podziękowania wielu osobom.
To całkowita prawda, że jest ono mylące dla konsumentów i potrzebujemy analizy w sprawie ewentualnego oznaczenia bezpieczeństwa dla konsumentów.
Na koniec chciałabym wymienić sprawozdawców pomocniczych i podkreślić, że bardzo doceniam ich pracę: pani Rühle, pan Brie, pani Fourtou i pani Pleštinská wnieśli bardzo istotny wkład, oczywiście podobnie jak sekretariaty obu grup i sekretariat komisji.
Pana przeprosiny zostają przyjęte i odnotowane.
Pełnoprawnymi członkami tego komitetu doradczego są, między innymi trzej przedstawiciele każdego państwa członkowskiego, rządów krajowych, związków zawodowych i organizacji pracodawców.
Dlaczego nie mielibyśmy zastosować tej zasady również w przypadku ciągników?
Nie będę więc mówił w tej sprawiemea culpa.
Uważam, że kwestią o podstawowym znaczeniu jest niezwłoczne wdrożenie tych środków.
Innymi środkami, które można podjąć są na przykład: oferowanie wyboru różnych metod pracy, wdrożenie środków technicznych mających na celu zmniejszenie emisji, zmiana organizacji miejsc i stanowisk pracy, ograniczenie czasu i nasilenia ekspozycji, udostępnienie odpowiedniego sprzętu ochrony osobistej itp.
Rozporządzenie to stanowi podstawę prawną wnioskowania przez właściwe organy o pomoc w celu zwalczania nieprawidłowości i nadużyć finansowych.
Pomimo tego, że jak dotychczas uzyskiwane były dobre rezultaty jest wiele powodów nowelizacji tekstu, związanych w szczególności ze zmianami kontekstu instytucjonalnego i równowagi pomiędzy instytucjami.
Europa nigdy nie jest w stanie zrobić dostatecznie dużo w sprzeniewierzaniu się swoim wartościom w imię tolerancji i tak zwanego "prawa do bycia innym”.
Europa nigdy również nie jest w stanie zrobić dostatecznie dużo w dyskryminowaniu swoich rdzennych mieszkańców z korzyścią dla mieszkających na jej terytorium obcokrajowców reprezentujących obce kultury czy cywilizacje.
A przecież osoby odpowiedzialne za ataki terrorystyczne w Londynie były obywatelami brytyjskimi, urodzonymi w Wielkiej Brytanii, pracującymi na stanowiskach, o których wiele osób może tylko pomarzyć!
Sprawozdanie odnosi się do podstawowej potrzeby, choć w określonych warunkach, dyplomatycznego i pokojowego rozwiązywania konfliktów na świecie, niemniej jednak autor nie zauważa, że podstawowymi czynnikami rozwoju terroryzmu są, między innymi spirala przemocy będą następstwem militaryzacji stosunków międzynarodowych, ataków na niezależność państw i suwerenność narodów, terroryzmu państwowego, naruszania podstawowych wolności, praw i gwarancji, niczym nieograniczonego wyzysku kapitalistycznego, nieludzkiego zwiększenia się obszarów nierówności i niesprawiedliwości oraz tego, że miliony ludzi żyje w potwornych warunkach - w państwach takich jak Afganistan, Irak i Palestyna.
Radykalizacja w Europie wzrasta, a w pewnym stopniu klasy polityczne wydają się często zaprzeczać istnieniu tych problemów.
Wysiłki należy najpierw rozpocząć od pracy z młodzieżą, ale młodzież powinna także wykazać się jakąś gotowością do odegrania w tym procesie pewnej roli.
Wszelkie niezgodne z prawem treści ujęte w nowych mediach powinny być oczywiście traktowane tak jak każde inne niezgodne z prawem oświadczenie, a jego autorzy powinni być ścigani sądownie i ukarani.
Zjawisko brutalnej radykalizacji zniknie, gdy rozwiążemy problem nierówności i niesprawiedliwości na szczeblu krajowym i światowym.
Dlatego głosowaliśmy za odrzuceniem.
na piśmie. - Z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pana Guardansa Cambó w sprawie strategii Unii Europejskiej na rzecz zapewnienia europejskim przedsiębiorstwom lepszego dostępu do rynków zewnętrznych.
Zasady lepszego wzajemnego dostępu, lepszego wsparcia dla MŚP i zwiększonego dostępu to rynku wewnętrznego powinny przyczynić się do wzmocnienia strategii lizbońskiej.
Korekty głosowania i zamiary dotyczące głosowania: por. protokół
Po wielu latach dyskusji mamy wreszcie traktat odzwierciedlający potrzeby rozszerzonej Unii Europejskiej, umożliwiając jej poświęcenie się spełnieniu nadziei i oczekiwań mieszkańców Europy drogą demokratycznych procedur.
Dopiero w zeszłym tygodniu na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych mogłem zobaczyć, jak wielkie nadzieje organizacja ta pokłada zwłaszcza w, zarówno w Unii Europejskiej, jak i w Parlamencie Europejskim jako jej władzy prawodawczej.
w imieniu grupy PPE-DE.
Do chwili obecnej z 27 państw członkowskich traktat ratyfikowało pięć państw.
Unia Europejska musi mieć zdolność podejmowania niezwłocznych decyzji w sprawach dotyczących energii, klimatu, bezpieczeństwa żywnościowego, imigracji i obrony.
Chodzi tutaj o obronę naszych wartości, naszych swobód, naszej demokracji, naszej zasady państwa prawa i naszej solidarności.
Przed Unią Europejską stoi teraz ambitne zadanie zwiększenia swojego zaangażowania w politykę międzynarodową.
Wyniki referendum w sprawie konstytucji UE we Francji i Holandii w 2005 r. są przykładem niedemokratycznych tendencji w polityce wspólnotowej.
W związku z dyskusjami na temat traktatu lizbońskiego premier Reinfeldt powinien był działać jak obrońca demokracji stwierdzając, że wyniki referendów oznaczają w rzeczywistości, że traktat poniósł porażkę.
Nie uczynił żadnej z tych rzeczy.
Wreszcie, chciałabym zaproponować panu Fredrikowi Reinfeldtowi butelkę dobrego alzackiego wina, jeśli poda jeden przykład prawa, które mogłoby zostać przyjęte na mocy odrzuconej konstytucji UE, ale nie na mocy jej zmienionej wersji.
W imieniu 26 państw członkowskich, w których nie zostaną przeprowadzone konsultacje w formie referendów, Irlandia będzie faktycznie przemawiać za miliony Europejczyków, którzy głosowali na "nie" i nie chcą powstania europejskiego "superpaństwa".
W każdym razie, nie ulega wątpliwości, że z tymi dwoma narodami, a obydwa są członkami-założycielami Unii, przeprowadzono konsultacje w formie referendum i wyraźnie odrzuciły one proponowaną konstytucję.
Ponieważ konstytucja jest, w związku z tym, niezgodna z prawem, wszystkie jej skutki także są niezgodne z prawem i nikt nie może zostać zmuszony do przestrzegania jej postanowień.
Dotyczy to także Kosowa.
Dotyczy to także kwestii zmian klimatycznych, w odniesieniu do których Szwecja pokazała, jak można wykorzystać rozwój zamiast regulacji, w celu uzyskiwania większych korzyści dla naszego społeczeństwa.
Szwecja nadal pozostaje poza strefą euro, co czasami będzie kosztowne dla nas Szwedów, zarówno pod względem ekonomicznym, a co najmniej politycznym.
Mała propozycja: czy byłoby możliwe, aby rząd szwedzki podczas prezydencji zaryzykował podjęcie inicjatywy, która mogłaby położyć kres temu podróżowaniu tam i z powrotem?
Gdyby dostał pan ode mnie, panie Fredrik, zieloną skarpetę, musiałby pan prawdopodobnie podejmować bardziej ambitne działania w odniesieniu do oszczędnych i odnawialnych źródeł energii.
Następnie wracamy do handlu.
Jednak, aby obywatele zostali zaangażowani w debatę, muszą także być zdolni do wywierania wpływu na przyszłość.
Jednakże zakłada to spełnienie dwóch wymogów: wspomniane kraje muszą być ogólnie przygotowane z technicznego punktu widzenia i obecne państwa członkowskie muszą wykazać się odwagą.
Wreszcie, jestem zadowolony z proaktywnych działań podejmowanych przez rząd szwedzki w centrum debaty europejskiej.
Jednakże w ciągu dziewięciu ostatnich lat musieliśmy także męczyć się nad tzw. kryzysami, takimi jak rezygnacja Komisji Santera i odrzucenie traktatu konstytucyjnego.
Takie rozwiązanie nie ma przyszłości.
Ale nie o to chodzi.
Mamy wspólny rynek pracy.
Odbyłem jazdę próbną kilkoma z przyjaznych dla środowiska samochodów.
Gdyby wodór stał się zwykłym paliwem dla prywatnych samochodów, możliwe byłoby zezwolenie na poruszanie się w centralnych obszarach naszych miast tylko samochodom z napędem wodorowym.
Zdecydowanie obniżyłoby to ilość zanieczyszczeń, a w związku z tym ilość zaburzeń oddychania i korozji starych budynków.
Panie przewodniczący! Pan Chichester pojawił się na krótko, aby przedstawić zwięzłe przemówienie i zniknął przed wysłuchaniem odpowiedzi.
Nie chcą oni usłyszeć od kolegi konserwatysty, jak dobry jest traktat lizboński?
Że nie potrzebuje on referendum, bo nie przewiduje żadnego przekazania dalszych suwerennych uprawnień?
Są niezdolni nawet do uczestniczenia w debacie na ten temat?
Premierze, czy myśli pan, że zabezpieczenia wojskowe zawarte w traktacie lizbońskim są zgodne z waszym wojskowym niesprzymierzaniem się?
Zatem tylko wsłuchując się w ich głos można odnieść oczekiwany sukces.
Jestem przekonana, że gospodarka oparta na wiedzy i inwestowanie w kapitał ludzki są prawidłowymi strategiami dla przyszłości Europy.
W ostatnim kwartale 2007 r. mój kraj, Słowacja, odnotował rekordowy śródroczny wzrost gospodarczy, którego stopa wyniosła 14%.
Dziękuję bardzo za cierpliwość, jaką wykazali państwo, wysłuchując wielu Szwedów, zadających wszystkie pytania, które zostały tutaj postawione.
Ponadto, osiągnięcie celów w zakresie dobrobytu powinno także być umożliwione innym.
Więcej miejsc pracy oznacza więcej zasobów, aby stworzyć rozwiązania w zakresie dobrobytu dla ludzi, którzy nie są zdolni do pracy.
Obserwujemy teraz w Szwecji wzrost ilości przyjaznych dla środowiska pojazdów w stopniu, jakiego rzeczywiście nikt inny nie może wykazać.
Obecnie WPR nie jest największą pozycją wydatków z budżetu UE.
W Irlandii przeprowadzimy referendum w sprawie traktatu, który, jeśli zostanie zatwierdzony, nada wzmocnioną rolę i uprawnienia parlamentom krajowym w stanowieniu prawa UE.
Kiedy Europa uruchomiła w 2000 r. strategię lizbońską, globalizacja była rozumiana głównie jako konkurencja pomiędzy Europą, Stanami Zjednoczonymi i Japonią.
Już wymieniliśmy opinie w ramach konsultacji ECON, w trójce oraz podczas posiedzeń wewnątrzparlamentarnych.
Rada Europejska poprze ogólne wytyczne dla polityk gospodarczych i przyjmie konkluzje w sprawie polityki zatrudnienia.
W końcu koledzy z większości państw członkowskich uzgodnili, że możemy poprawić kilka sformułowań, ale poddanie obecnych wytycznych dyskusji rozpoczęłoby długi okres harmonizacji i opóźniłoby przejście do nowego etapu, mimo że końcowy rezultat byłby bardzo podobny do tego, co znajduje się przed nami teraz.
Rada ECOFIN jednogłośnie przyjęła decyzję, aby nie zmieniać ogólnych wytycznych.
Rada Europejska przyjmie specjalne zalecenia państw członkowskich w odniesieniu do ich postępu we wdrażaniu krajowych programów reform.
Panie i panowie! Potrzebujemy decydującego kroku w kierunku nowego etapu strategii lizbońskiej, aby uczynić z Europy oparte na wiedzy społeczeństwo, bardziej dynamiczne, kreatywne i przedsiębiorcze, które dba o ludzi i środowisko.
Pilnie potrzebujemy rozważenia strategicznych ram rozwoju europejskiego po roku 2010 i możliwej konwergencji strategii lizbońskiej i strategii na rzecz trwałego rozwoju.
Po trzech latach dokonaliśmy przeglądu i możemy być zadowoleni z wyników.
Ludzie zaczęli odczuwać korzyści płynące z podstawowych reform strukturalnych.
Wciąż jeszcze długa droga przed nami i mamy jeszcze do przeprowadzenia wiele reform.
Nie jest to zadanie tylko dla polityków, ale także dla europejskich przedsiębiorców i spółek.
Musimy czynić większe wysiłki, aby stworzyć prawdziwie oparte na wiedzy społeczeństwo.
Niestety, wciąż jesteśmy daleko od naszego celu przeznaczania do 2010 r. 3% europejskiego PKB rocznie na badania i zauważam z wielkim niepokojem, że ta luka raczej się poszerza niż zawęża.
Jeśli nie uda nam się zatrzymać działalności z zakresu badań i rozwoju w Europie, nie uda nam się także utrzymać miejsc pracy.
Wiemy, że musimy nadal wzmacniać rynek wewnętrzny.
Błędem byłoby zmienianie teraz jej kierunku.
Musimy jak najlepiej wykorzystać swobodę działania uzyskaną dzięki rozsądnym reformom i politykom prowadzonym w ostatnich latach; musimy wykorzystać swobodę, jaką oferuje nam teraz ten czas niepewności, aby poprawić sytuację fiskalną naszych gospodarek w większości naszych krajów.
Wszyscy musimy wspomóc te inicjatywy, aby stały się one w praktyce jak najszybciej rzeczywistością w całej Europie i musimy zadbać o to, aby Europa przemawiała jednym głosem w sprawie tych inicjatyw, które muszą być także przedyskutowane i przyjęte w dalej zakreślonych ramach, na przykład w ramach Międzynarodowego Funduszu Walutowego lub Forum Stabilności Finansowej.
Odważę się jednak nie zgodzić z próbami osiągnięcia równowagi fiskalnej za pomocą mechanicznego obniżenia wydatków.
Zgadzam się z pomysłami, które według nich mogą przynieść korzystne skutki, którymi są zwiększenie zaangażowania i bardziej dostępne finansowanie dla małych przedsiębiorstw.
Wcale nie, stało się tak dlatego, że życzliwie poświęciliśmy nasz poranek panu Corbettowi i panu Méndezowi de Vigo oraz debacie nad ich wspaniałym sprawozdaniem dotyczącym reformy traktatu, która wraz ze strategią lizbońską będzie odgrywać decydującą rolę w kształtowaniu przyszłości Europy.
Dla naszej grupy priorytety są jasne.
Więcej inwestycji w badania i innowacje oraz efektywna współpraca w zakresie własności intelektualnej - są to kluczowe kwestie, jeśli chcemy rozwijać naszą gospodarkę w przyszłości i tworzyć wysokiej jakości miejsca pracy.
A to jest naszym zadaniem.
Zwalczanie zmian klimatycznych sprawi, że popadnięcie w ubóstwo stanie się bardziej prawdopodobne dla wielu ludzi w Europie.
Zasada "zanieczyszczający płaci" brzmi dobrze, ale to wciąż konsumenci ostatecznie regulują rachunek.
Środowisko biznesowe, które jest tak ważne dla Liberałów i Demokratów, znacznie skorzystało z tych reform.
W większości państw członkowskich obecnie łatwiej i taniej jest zarejestrować spółkę i rozpocząć działalność gospodarczą.
Te wysokie standardy, jakie my Europejczycy chcielibyśmy mieć, są osiągalne tylko poprzez solidarne działania.
Wzrost gospodarczy, niskie bezrobocie, wysokie standardy społeczne i dynamiczne środowisko biznesu nie wykluczają się wzajemnie.
Problemy światowego rynku finansowego i wpływ trudności gospodarczych USA na światowy wzrost gospodarczy są pierwszym poważnym sprawdzianem nowej strategii lizbońskiej i jej zdolności do przeciwdziałania możliwym przeszkodom dla wzrostu gospodarki europejskiej.
Chciałbym to szczególnie podkreślić, ponieważ zasadniczą kwestią jest poszerzenie skali możliwości finansowania dla nowo tworzonych przedsiębiorstw.
Jeśli weźmiemy pod uwagę, że debata na temat globalnego ocieplenia i strategii w zakresie trwałego rozwoju toczy się już od niemalże dwóch dziesięcioleci, staje się jasne, jak wiele czasu zabiera wywarcie wpływu na taki polityczny proces i jak trudno jest osiągnąć rzeczywiste strategiczne dostosowanie.
Nie dziwi, że tak się stało, gdyż kwestia ta jest warta kłótni.
Byłem zatem zakłopotany sprzeczkami pomiędzy grupami politycznymi podczas przygotowywania rezolucji lizbońskiej w odniesieniu do kwestii, czy należy zawierać porozumienie w sprawie płac minimalnych w Europie w poszczególnych branżach.
Poprzez strategię lizbońską zmierzamy do zapewnienia, aby Europa pozostała konkurencyjna pod względem gospodarczym w stosunku do reszty świata.
A zatem wspieranie zatrudnienia i trwałego rozwoju są w pełni słusznie głównymi celami strategii lizbońskiej.
W poprzednich debatach w sprawie wiosennego szczytu już powiedziałem, że rządy w państwach członkowskich powinny odgrywać aktywną rolę.
Dotychczas nikt nie wykazał, że monopoliści prywatni zachowują się poprawniej niż monopoliści, w których udziały posiada państwo.
To jest kluczową kwestią tej debaty, wiec jeszcze raz powtarzam: pozwólmy danych mówić samym za siebie.
Z pewnością nie mogę uważać, że zintegrowane ramy dostarczają mi instrumentu zarządzania, a jednocześnie ukształtować tego instrumentu w taki sposób, aby nie reagował on na ekonomiczne i społeczne dane w Unii Europejskiej?
Nic a nic się nie zmieniło.
Są one zwolnione z podatków.
Jeśli chcę mieć pieniądze, wtedy ja jako Unia Europejska lub jako państwo członkowskie, muszę także nalegać na większe dochody z podatków.
Chcielibyśmy, aby wielka liczba obcokrajowców, która już tutaj jest, została zintegrowana, zasymilowana i wchłonięta do procesu zatrudnienia.
Tzw. indeks optymizmu spadł w ostatnich dziewięciu miesiącach o dziewięć punktów z 26 do 17.
Jeśli przyjrzymy się bliżej, kluczowe elementy strategii lizbońskiej znajdują się pośród ostatnich kwestii, jakie ludzie uważają za najważniejsze.
Pierwszą rzeczą, jaką należy rozważyć, panie Turk i panie Almunia - i może moglibyście przekazać tę wiadomość panu Verheugenowi - jest to, co znajdzie się w tekście rezolucji w sprawie zmian klimatycznych na wiosennym szczycie.
Po drugie, rząd Stanów Zjednoczonych i amerykański system rezerwy federalnej zareagowali na tę sytuację błyskawicznie i mocno.
Zamiast podejmować działania w celu uregulowania rynków finansowych i transakcji kapitałowych, przyglądamy się bezsilnie aż kryzys finansowy jeszcze bardziej się rozprzestrzeni.
Nie poprze ona sprawozdania, które opowiada się za agendą neoliberalną, piętnuje prawa socjalne i doprowadzi do jeszcze większego kryzysu.
Rozwiązanie nie nadejdzie z Brukseli, ale ze swobodnej współpracy i wspólnego zrozumienia państw członkowskich.
Chciałbym tylko powtórzyć to, co powiedzieli moi koledzy: działania dotyczące Lizbony przenoszą się stąd do izb parlamentów krajowych, ponieważ to tam musimy zaangażować je w zapewnienie osiągnięcia tych 10 celów priorytetowych i to jest coś, nad czym także musimy się czasami zastanowić.
A zatem pragniemy wzmocnienia w nowych wytycznych społecznego wymiaru strategii lizbońskiej w celu zapewnienia wszystkim aktywnej integracji społecznej.
A zatem państwa członkowskie wyraźnie jeszcze nie pojęły, że zrównoważone podejście "flexicurity" pociągnie za sobą umowy, które są zarówno elastyczne, jak i bezpieczne i że aktywne inwestowanie w zasoby ludzkie jest warunkiem sine qua non zapobieżenia segmentacji rynku.
Panie przewodniczący! Jednym z kluczowych zaleceń Parlamentu Europejskiego jest walka z protekcjonizmem zarówno wewnątrz, jak i na zewnątrz UE.
Nasze sprawozdanie potwierdza, że wiele rynków pracy nadal jest podzielona na segmenty i że mobilność pracowników jest niska.
Cztery lata po wielkim rozszerzeniu nie dostrzegamy żadnych większych zakłóceń na rynkach pracy w starych państwach członkowskich i żadnego napływu, które uzasadniałyby przejściowe ograniczenia.
Otwarcie granic dla pracowników z krajów trzecich jest konieczne, ale naszym najważniejszym priorytetem powinno być zniesienie najpierw wewnętrznych ograniczeń w UE.
Wreszcie, chciałbym dodać, że badania i innowacje nie mogą być zaledwie kapitałem rynkowym; są one kapitałem publicznym i powinny być oceniane najpierw i przede wszystkim w oparciu o zakres, w jakim służą postępowi społecznemu.
Należy przemyśleć cały proces, który miał miejsce.
Prawdopodobnie jest to trochę szowinistyczne, ale niemniej jednak: w moim kraju rodzinnym szwedzki rząd prowadził politykę wzrostu, która doprowadziła do stworzenia niemalże 100 000 nowych miejsc pracy, częściowo poprzez ukierunkowane środki mające na celu obniżenie podatków i składek pracodawców.
Jeśli mamy stać się tą konkurencyjną gospodarką, najbardziej konkurencyjną na świecie do 2010 r., czy nie powinniśmy się odważyć na wypróbowanie nowych sposobów?
Chciałbym was komisarzy zapytać bezpośrednio, dlaczego uniemożliwiacie tworzenie nowych miejsc pracy w ten sposób?
I my dzisiaj także, jak planiści komunistyczni, mówimy stale, że należy dążyć do tego i owego, albo musimy osiągnąć to czy tamto, ale nie przybliżamy się do założonych celów.
Rozwój gospodarczy azjatyckich tygrysów, np. Chin, pokazał jednak, że najlepsze rezultaty osiąga się przez inne rozwiązanie: przez inwestowanie w nowoczesne technologie w krajach o niskich kosztach produkcji.
Na szczęście nasza rezolucja jasno przedstawia ten fakt.
W 2000 r. zdefiniowaliśmy podstawowy cel poprzez strategię lizbońską, który w międzyczasie został zrewidowany.
Polityki społeczna, edukacyjna, inwestycyjna, badawcza, naukowa i technologiczna będą musiały zostać ponownie ocenione w świetle nowej rzeczywistości.
Nawet jeśli zgadzam się z panią Jäätteenmäki, że niestety nie odnotowaliśmy dużego postępu.
Europejski rynek wewnętrzny jest największym motorem konkurencyjności w kontekście światowym.
Myślę, że jest to oczywiste, że państwa członkowskie wykonały swój obowiązek w tym zakresie.
Naprawdę musimy popracować nad naszymi politykami makroekonomicznymi.
Każdy dostrzega na zakłócenia, łagodnie mówiąc, na rynkach finansowych i ocenia ich wpływ na te rynki i ich reperkusje wobec rzeczywistej gospodarki.
Wymaga to systematycznego monitorowania swobody przepływu, aby rynek usług mógł prosperować.
Na tej podstawie musimy dzisiaj utrzymywać te same wyzwania strategiczne, w oparciu o przyspieszenie globalizacji i starzenie się populacji.
Dlatego też rozmawialiśmy dzisiaj o rewizji strategii lizbońskiej.
Potrzebujemy zatem flagowych środków, aby stworzyć rzeczywistą dynamikę i wspierać rozwój i wzrost milionów MŚP w celu tworzenia nowych miejsc pracy.
Kluczową kwestią dla spójności społecznej jest wprowadzenie krajowej płacy minimalnej.
Nie wiemy dlaczego rynki pracy nadal dyskryminują outsiderów.
Jednak zachęcam Komisję i Radę do odejścia od szczegółów tego dokumentu i spojrzenie na niego jako na całość.
W szczególności zachęcam je do porównania go do innych rezolucji, jakie Parlament zatwierdził w przeszłości, przed poprzednimi szczytami wiosennymi.
Musimy inwestować więcej w edukację, wspierać edukację trzeciego stopnia i uczenie się przez całe życie.
Niestety, USA zamierzają kontynuować politykę monetarną, która doprowadziła do tego wielkiego zadłużenia.
pierwszym pozytywnym elementem jest to, ze nawet najbardziej ostrożne rządy zaczęły podążać za filozofią stojącą za reformami i zaczęły osiągać pierwsze skromne wyniki;
Pierwsza: musimy więcej pracować, prawie tak dużo jak Amerykanie.
Z punktu widzenia państw członkowskich chciałbym, abyśmy postrzegali rzeczy nie tylko w znaczeniu wskaźników neoliberalnych, ale z nieco większego dystansu.
Niestety jest to dużo bardziej poważne.
Naprawdę musimy przyjrzeć się temu, co pozostaje wewnątrz kraju.
Czymś innym, czego brakuje w tym sprawozdaniu, jest pomiar szarej strefy.
Jednakże w odniesieniu do konkretnych środków, informacje, jakie słyszymy, są bardzo różne.
Proszę pozwolić mi przedstawić bardzo konkretny wniosek: 10% wszystkich młodych ludzi w wieku od 15 do 22 lat powinno spędzać sześć miesięcy, studiując w innym kraju europejskim.
Tylko mobilne, elastyczne oraz fachowo wyedukowane jednostki, w szczególności na kierunkach technicznych, są w stanie zapewnić Unii stały postęp gospodarczy i technologiczny.
Przyznaję, że ta poprawa była spowodowana głównie lepszym dialogiem i lepszym udziałem państw członkowskich, jak stwierdziliśmy w ubiegłym tygodniu podczas wspólnego posiedzenia Parlamentu Europejskiego i parlamentów państw członkowskich.
Szczebel państwowy "pana Lizbony" był pozytywny i pobudzający.
Poważnie tratujemy ostrzeżenie dotyczące talentu europejskiego.
Podobają mi się idee dotyczące kultury przedsiębiorczości, czyli wspieranie przedsiębiorczości, tak aby założenie nowego przedsiębiorstwa lub nowego miejsca pracy było najlepszą rzeczą, jaką można zrobić.
Podsumowując, wychodzimy wzbogaceni o pewne ważne informacje.
Już je przeanalizowaliśmy.
Czy jednym z naszych celów rzeczywiście jest doprowadzenie do tego, abyśmy stali się najbardziej dynamicznym, konkurencyjnym i najlepszym regionem na świecie przed 2010 r.?
Oznacza to, że nie powinniśmy mierzyć polityki wzrostu i zatrudnienia, jakie prowadzimy obecnie, celami, które ustanowiliśmy w 2000 r. i o których wiemy, że nie zostaną osiągnięte.
Są nimi: wysoki standard życia dla wszystkich naszych obywateli, wysoki poziom bezpieczeństwa społecznego dla wszystkich naszych obywateli, wysoki standard środowiskowy dla Europy jako całości i świadomość naszej światowej odpowiedzialności.
Przede wszystkim oznacza to, na przykład, konsolidację finansów państwowych.
Wraz z Joaquínem Almunią nie wiemy dokładnie, co się wydarzyło w Szwecji, ale zbadamy to.
Nie chciałbym jednak, żeby ktokolwiek wyszedł z przeświadczeniem, że opinia Komisji i opinia komisarzy jest taka, że jesteśmy zadowoleni i niczego więcej nie trzeba już robić.
Jest to kluczowy temat dla Europy i unii gospodarczej i walutowej, nie tylko dla krajów należących do strefy euro, ale także dla tych, które pragną do niej przystąpić w bliższej przyszłości.
Nie będę powtarzać tego, co wielu z was już powiedziało.
Nie będziemy w stanie powiedzieć obywatelom, że konieczne jest podjęcie wyzwań globalizacji, że konieczne jest bycie bardziej konkurencyjnym i że funkcjonowanie naszych rynków musi się poprawić, jeśli nasze polityki nie będą dążyć do większego stopnia integracji społecznej, którą zapewniają także bardziej konkurencyjne i wydajne gospodarki.
Według mnie, gdybyśmy wdrożyli je wszystkie, doprowadziłoby to do ogromnego kryzysu gospodarczego w Unii Europejskiej.
Prawidłowy przebieg działań musi rozstrzygnąć o priorytecie działań i celów.
Jeśli pobudzimy popyt w nowych państwach członkowskich, doprowadzimy do kryzysu gospodarczego; doprowadzi to do przegrzania naszych gospodarek.
Wskaźniki nie są celem samym w sobie.
Mówimy o konieczności osiągnięcia otoczenia socjalnego w Europie, które umożliwiłoby Europejczykom znalezienie pracy, znalezienie swojego miejsca w życiu i wyrażenie siebie.
Ponownie koncentrując strategię na rzecz wzrostu i zatrudnienia na ulepszonym opartym na wynikach podejściu, nie można w żadnym wypadku odstawiać na bok integracji społecznej i standardów środowiskowych, dla osiągnięcia celów gospodarczych.
Perspektywa tworzenia nowych miejsc pracy w opartej na innowacjach gospodarce powinna przynieść rozwój w dziedzinach edukacji i szkolenia, w celu poprawienia jednakowej integracji najbardziej narażonych i znajdujących się w najbardziej niekorzystnej sytuacji kategorii populacji całej UE.
na piśmie - Z zadowoleniem przyjmuję wysiłki mające na celu osiągnięcie celów strategii lizbońskiej, ale nie jestem w pełni przekonany, czy wypełnienie tego planu jest praktycznie możliwe w wyznaczonym terminie.
Strategia Morza Bałtyckiego może stać się sukcesem strategii lizbońskiej.
W celu zwiększenia konkurencyjności UE powinna przyspieszyć swe wysiłki mające na celu zbudowanie społeczeństwa opartego na wiedzy i stałe zwiększanie zdolności administracyjnych.
Zadaniem Europejskiej Agencji Bezpieczeństwa Transportu Lotniczego jest oczywiście zapewnienie najwyższego z możliwych poziomu bezpieczeństwa.
Wzrost wynagrodzeń dla kadry zarządzającej doprowadził do większego publicznego zainteresowania poziomem obecnego wynagrodzenia za działalność menadżerską.
Zalecenie Komisji przyjęte w 2004 r. przewiduje coroczne ujawnianie zarówno polityki spółki dotyczącej wynagrodzenia dla dyrektorów, jak i wynagrodzeń poszczególnych dyrektorów.
Przechodzę do mojego drugiego pytania.
Dlaczego AVE nie został uznany za większy projekt wymagający szczegółowego badania oddziaływania, biorąc pod uwagę, że będzie on przebiegał przez bardzo wrażliwy obszar, jak Pedrera, a w szczególności obok kościoła Sagrada Familia?
Jednakże pozostaje to problemem władz lokalnych, regionalnych i rządu centralnego, które muszą go rozwiązać zgodnie z dyrektywą w sprawie oceny oddziaływania na środowisko.
Uzgodniliśmy, że ten wskaźnik będzie początkowo mierzył kompetencje językowe w zakresie pięciu najbardziej rozpowszechnionych języków w systemach edukacji UE: angielskiego, francuskiego, niemieckiego, włoskiego i hiszpańskiego.
Na okres 2008 - 2010, priorytet zostanie przyznany projektom obejmującym mniej rozpowszechnione języki europejskie.
A zatem jeśli mają one projekty medialne i kulturowe, nie mogą one otrzymać obecnie żadnego wsparcia.
Czy też źle pana zrozumiałem?
Wszystkie języki mogą być zakwalifikowane do tego programu.
Mam pytanie i chciałbym uzyskać odpowiedź na to pytanie.
Romów pracująca w oparciu o fundusze strukturalne, której przewodniczy DG REGIO.
Z całości 901 milionów euro przydzielonych Irlandii, 457 milionów euro otrzyma region BMW i 293 miliony euro otrzyma region południowo-wschodni.
Ale przyznaję, że różnica w PKB w odniesieniu do regionu BMW i regionu z nim sąsiadującego pozostaje wyzwaniem i dlatego mamy nadzieję, że w programach na lata 2007-2013, zarówno w ramach EFS jak i EFRR, zobaczymy dalsze obniżenie tek różnicy.
A zatem, w całym okresie 1994-2013, zainwestujemy niemalże 5 miliardów euro w Irlandii Północnej.
To wspaniałe, że w obszarze tym zapanował pokój, i chcielibyśmy wszyscy podziękować Unii Europejskiej za jej wkład.
Żywię szczerą nadzieję, że nadal będzie istnieć cel 2, ponieważ nie wierzę w politykę regionalną, która obejmuje tylko część Europy, a inne obszary są pominięte.
Czy Komisja uważa, że stanowi do niesłuszną dyskryminację małych, ale wartościowych projektów?
Na pytania nr 50 i 54 zostaną udzielone odpowiedzi na piśmie.
A zatem zamiar jest dobry i istnieje mechanizm pomocy małych przedsiębiorstwom w celu utworzenia większych zespołów, które byłyby następnie przedstawiane do finansowania.
W wielkim skrócie, pani komisarz, ponieważ wiem, że już przekroczyliśmy czas: gdyby władze szkockie przyszły do pani i zasugerowały niższy próg, byłoby to możliwe i czy byłaby pani życzliwa dla takiej propozycji?
Gdybym była zwykłym obywatelem pierwszym miejscem, do którego skierowałabym skargę byłaby Komisja Petycji Parlamentu Europejskiego, ponieważ jest to miejsce, gdzie pojawia się głos Parlamentu.
komisarz - Szybkie łącza internetowe to Internet przyszłości i nie chcielibyśmy, aby był on dostępny tylko dla niektórych.
Naprawdę uważam, że potrzebujemy dostępu szerokopasmowego dla wszystkich i dlatego też uważam, że musimy wprowadzić krajowe strategie w zakresie dostępu szerokopasmowego, które odzwierciedlają potrzeby regionalne i lokalne.
Pani komisarz! Musiała pani nałożyć ceny maksymalne za roaming i powiedziała pani w ubiegłym tygodniu, że może pani być zmuszona do uczynienia tego samego w przypadku e-mailingu.
Wątpię w to, jeśli powoli mi pani to powiedzieć, pani komisarz.
Dzieci niestety są daleko przed nami w tej dziedzinie.
Rok temu zwróciłam się do operatorów telefonii komórkowej, aby uczynili coś w celu zapewnienia, aby w trzeciej generacji telefonów komórkowych problemy z Internetem nie przeniknęły bezpośrednio do obszaru telefonii komórkowej.
A zatem uczyniono postęp.
Tym samym tura pytań została zakończona.
Do chwili obecnej nie podpisaliśmy umowy z Turkmenistanem.
Mamy jednak nadzieję, że jest to zaledwie początek tego, co chcielibyśmy zobaczyć.
Mam także nadzieję, że to sprawozdanie zachęci rządy do podjęcia koniecznych środków w związku z prawami człowieka a w szczególności doprowadzi do bezwarunkowego i bezzwłocznego uwolnienia działaczy na rzecz praw człowieka.
Jak wiadomo, przez wiele lat w ramach reform zapewnialiśmy dwustronne wsparcie techniczne i pomoc humanitarną.
Wspiera to nasze założenia polityczne i znacznie przyczynia się do osiągnięcia milenijnych celów rozwoju, szczególnie w zakresie zdrowia i likwidacji ubóstwa.
Komisja Rozwoju domaga się, aby położono nacisk na te cele w każdej strategii, która ma być spójna w odniesieniu do tych krajów i w odniesieniu do innych instrumentów polityki Unii Europejskiej.
Jednocześnie przedstawia konstruktywną krytykę niedociągnięć politycznych, szczególnie w obszarze praw człowieka, demokracji, norm prawnych, ochrony środowiska naturalnego i opieki zdrowotnej.
W każdym razie, strategia dla Azji Środkowej przyjęta w zeszłym roku podczas prezydencji niemieckiej i sprawozdanie Parlamentu Europejskiego są ogromnym krokiem naprzód.
Tak więc może się zdarzyć, że będziemy używać tych samych słów, takich jak prawa człowieka, wolność wypowiedzi, wolność mediów, ale będziemy przypisywać im zupełnie różne znaczenie.
Nie jesteśmy jednak ich jedyną liną bezpieczeństwa.
UE będzie musiała wzmóc wdrażanie strategii dla Azji Środkowej, przyspieszyć wdrażanie projektów i rozszerzenie podejścia zarówno na szczeblu krajowym, jak i lokalnym.
Dlatego chciałbym zapytać Panią Komisarz, jakie konkretne kroki zamierza podjąć Komisja Europejska na rzecz realizacji takich projektów jak Odessa-Brody-Gdańsk i Nabucco.
Moje główne pytanie brzmi: do kogo jest on skierowany?
Co oznacza motyw R, który stwierdza, że szereg najrozmaitszych państw miało w odległej lub niedawnej przeszłości własne interesy w regionie?
Konieczne jest, abyśmy zrobili wszystko, co w naszej mocy, aby rozsądnym wyborem Azji Środkowej stało się partnerstwo z Unią Europejską.
Fakt, że Turkmenistan stopniowo wynurza się z izolacji daje UE znaczącą szansę.
Jest to znaczny krok naprzód.
Szkoda, że większa część populacji Azji Środkowej prawdopodobnie zasnęła wiele lat temu.
Sprawozdanie następnie potępia obecne w republikach Azji Środkowej "dążenia do utrzymania kontroli wewnętrznej”, które "są integralnym elementem reżimów, które w znikomym stopniu zabiegają o zgodę społeczną jako podstawę ich rządów”.
Chwileczkę, o kim my tutaj tak naprawdę mówimy?
Po pierwsze chciałbym podziękować sprawozdawcy, sprawozdawcy pomocniczemu i ich asystentom, ponieważ sprawozdanie jest bardzo wyczerpujące i cytuje wiele źródeł i dokumentów oraz zawiera oddzielną analizę dla każdego kraju.
Azja Środkowa jest regionem, w którym spotyka się Unia Europejska, Chiny, Indie i Iran.
Większa liczba rosyjskich gazociągów i ropociągów z Azji Środkowej to nie jest niezależność w sektorze energetycznym, która powinna być celem UE.
Dziękuję sprawozdawcy za uwzględnienie moich uwag dotyczących tego zagadnienia i mam nadzieję, że zarówno Komisja, jak i Rada będzie podejmować nieprzerwane wysiłki, by wprowadzić je w praktyce poprzez wdrożenie nowej strategii dla Azji Środkowej.
Tak więc nalegam na uznanie tego, jak ważny jest projekt Nabucco i popieram sprawozdanie w zakresie jego nawoływania do poświęcenia coraz większej uwagi rozwojowi, tak aby został on uwieńczony sukcesem.
Można to jednak zrobić jedynie na podstawie obopólnego zaufania.
Zwróciłem już Komisji uwagę na krytykę pochodzącą od kirgiskich i uzbeckich organizacji pozarządowych dotyczącą operacji w kopalniach złota, do których wykorzystane została technologie oparte na cyjanku, które były częściowo sfinansowane przez EBOR.
Europa pod żadnym pozorem nie może wspierać użycia tego rodzaju technologii, ani w Europie, ani poza nią.
Niejednorodne republiki Azji Środkowej mają bardzo zróżnicowane cechy.
Pani przewodnicząca! Unia Europejska powinna bardziej zaangażować się w rozwój wydarzeń i wspieranie rozwoju gospodarczego i społecznego w Azji Środkowej.
Aby odgrywać aktywną rolę musimy wypracować wizję współpracy gospodarczej i politycznej, włączyć się w różne projekty, inwestycje, programy, które wychodzą naprzeciw potrzebom Kazachstanu, Republiki Kirgijzskiej, Tadżykistanu, Turkmenistanu i Uzbekistanu.
Pamiętajmy jednak, że nie będzie to łatwe, bo jest to obszar różnorodny pod względem etnicznym, językowy, religijnym, politycznym i społecznym, pozostającym wciąż pod znacznym wpływem Rosji.
Pani przewodnicząca! Zabierając głos w tej debacie, chcę zwrócić uwagę na następującą kwestię: wszystkie pięć krajów Azji Środkowej jest członkami OBWE, co oznacza, że podjęły one wobec społeczności międzynarodowej zobowiązania dotyczące przestrzegania podstawowych wolności, demokracji i poszanowania praw człowieka, choć wypełniają te zobowiązania w różnym stopniu.
Tak więc wiem, jak wiele musimy zrobić i jestem zadowolona, że Unia Europejska w końcu zrobiła więcej niż w przeszłości, jak powiedziałam, w czasie prezydencji niemieckiej.
Wbrew temu co wiele osób może sądzić, jest on nadal żywy.
Mam nadzieję, że inne kraje pójdą w jego ślady.
Tak więc mogłem obserwować znaczne postępy poczynione przez te kraje w wielu dziedzinach, począwszy od środowiska naturalnego aż po sferę społeczną, szczególnie w wyniku impulsu ze strony UE.
Pozostaje nam mieć nadzieję, że UE będzie kontynuowała swoją pracę rozpoczętą w tej części świata poprzez budowanie z krajami dialogu, pamiętając, że te narody są kluczowymi sprzymierzeńcami w wojnie z międzynarodowym terroryzmem i przemytem narkotyków.
Możemy przyjrzeć się WTO, Bankowi Światowemu, MFW, NATO - żadna organizacja działająca ponad poziomem państwa narodowego nie ma wbudowanego takiego stopnia kontroli parlamentarnej, jaki my będziemy mieli dzięki nowemu Traktatowi.
Jest to niezmiernie wysoki próg.
Polecam je Wysokiej Izbie.
Europa nie może praktykować polityki chowania głowy w piasek.
Musimy zająć się tymi problemami.
przewodniczący Rady. - Panie przewodniczący! Panie i panowie!
Naszym wspólnym celem jest wdrożenie traktatu lizbońskiego z dniem 1 stycznia 2009 r.
Aby to osiągnąć, naszym priorytetowym zadaniem jest ratyfikacja traktatu lizbońskiego przez wszystkie państwa członkowskie.
Z przekonaniem polecam przedmiotową opinię Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentowi.
Nowy Traktat oferuje wspaniałe możliwości dla rozwoju współpracy. Głównym powodem jest fakt, że zgodnie z Traktatem działania Komisji w dziedzinie rozwijania współpracy muszą uzupełniać własne inicjatywy państw członkowskich.
W wyniku tego mamy obecnie więcej zapisów socjalnych i więcej praw.
Zaletą jest również fakt, że Traktat pozwala poszczególnym państwom członkowskim na kontynuowanie podejmowania decyzji o własnej mieszance źródeł energii.
Komisja Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych wyraża poparcie dla sprawozdania przygotowanego przez posłów Corbetta i Méndeza de Vigo. Szczególnie cieszy nas fakt, że w sprawozdaniu podkreślono - co jest oczywiste, ale warto o tym wspomnieć - że najwięcej zmian Traktat wprowadza w obszarze wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości, w szczególności poprzez rezygnację z filarów i wprowadzenie metody wspólnotowej w odniesieniu do współpracy sądowniczej w sprawach karnych oraz współpracy policyjnej.
Posłowie powinni wiedzieć, że na mocy traktatu lizbońskiego wszystkie środki, które przed wejściem w życie Traktatu podlegałyby przyjęciu w ramach trzeciego filaru, pozostaną pod kontrolą Komisji, ponadto, również pod kontrolą Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, przez okres pięciu lat w tak wrażliwych obszarach, jak poszanowanie podstawowych praw i wolności.
Po dwóch latach impasu i obaw instytucjonalnych, Unia Europejska przygotowała sobie narzędzia, których potrzebuje, aby skutecznie działać.
Obywatele będą mieli prawo inicjatywy.
Jesteśmy bardzo dumni z tego postępu.
Panie i panowie! Wygłaszając moje uwagi z pewnością mogę oszczędzić sobie trudu ponownego zagłębiania się w szczegóły dotyczące sprawozdania autorstwa posłów Corbetta i Méndeza de Vigo.
A zatem my, socjaldemokraci, socjaliści zasiadający w tej Izbie, chcemy z głębokim przekonaniem wyrazić poparcie dla tego Traktatu oraz dla opinii sprawozdawców na jego temat, ponieważ uważamy, że jest to właściwa droga.
Korzyści gospodarcze i finansowe płynące z zaangażowania w ramach Unii Europejskiej są oczywiste dla każdego, we wszystkich państwach członkowskich.
Dlatego uważam, że Irlandczycy w zbliżającym się referendum zagłosują za Traktatem.
Zagłosują za, ponieważ widzieli ogromne bezpośrednie inwestycje zagraniczne w Irlandii.
Henry Kissinger opisuje zniknięcie państwa narodowego w Europie jako główne wyzwanie naszych czasów.
Naświetla on działania rządów związane z projektem konstytucji, ponieważ te notatki na marginesie oraz zmiany, które sami nieustannie robiliśmy na jej prezentacji w celu zabezpieczenia osiągnięć, a następnie próbując je niechętnie zatwierdzić, oznaczają utratę europejskiego ducha i potęgi, która tworzy tożsamość, lojalność i poparcie obywateli.
w imieniu grupy GUE/NGL. - Panie przewodniczący! Traktat lizboński będzie podlegał kontroli demokratycznej jedynie Irlandczyków.
Czy naprawdę uważamy, że stworzenie europejskiego odpowiednika USA przyczyni się do pokoju na świecie?
Jak ktoś, kto wierzy w demokrację, pokój czy usługi na rzecz obywateli, może dziś wyrażać poparcie dla traktatu lizbońskiego?
Traktat nie oferuje żadnych korzyści dla środowiska naturalnego, nie gwarantuje nic nowego w odniesieniu do ochrony praw pracowników, natomiast daje potężnym instytucjom UE wolną rękę dla dalszej militaryzacji Unii.
Czy Europejczycy mogliby poprzeć taki Traktat?
Traktat lizboński jest złym rozwiązaniem dla Irlandii, jest złym rozwiązaniem dla Europy oraz dla całego świata.
Wszyscy znamy prawdę: traktat lizboński to to samo, co konstytucja UE - zawiera dokładnie taką samą liczbę nowych kompetencji oraz identyczną ilość przypadków zniesienia prawa weta.
Daje on Unii możliwość stanowienia prawa regulującego dosłownie każdy aspekt naszego życia.
Nie chcecie usłyszeć głosu ludzi, a teraz odwołujecie się do metod totalitarnych, byle tylko przegłosować ten Traktat.
Jak zatem powinniśmy wykorzystać te uprawnienia do wspólnego działania, nadane nam w różnych formach - mam na myśli zwłaszcza wysokiego przedstawiciela, który, występując jako wiceprzewodniczący Komisji, będzie mógł zrobić więcej na rzecz wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa?
Wyposażeni w przysługujące Unii jako całości uprawnienia w dziedzinie handlu zagranicznego, razem moglibyśmy też lepiej reprezentować interesy naszych pracowników i naszej gospodarki w kontaktach z zagranicą.
Stwarza sytuację, w której wielkie instytucje Unii Europejskiej mogą razem pracować i co może najważniejsze, stwarza miejsce dla obywatela z jego troskami codziennymi, z jego wolą uczestnictwa w procesie europejskim.
Uznaję również za pożądane i celowe większość postanowień traktatu lizbońskiego, w tym zapisy zwiększające uprawnienia Parlamentu Europejskiego i nadające otwarty charakter procesom decyzyjnym Rady.
Po pierwsze, chociaż tak wysoko ocenia się nowe prawo do podejmowania działań przyznane parlamentom krajowym, rozwiązanie to, co oczywiste, jest bezprzedmiotowe w przypadku parlamentu Szkocji, do którego się odnosi, czy, w istocie, parlamentów innych narodów nie posiadających własnego państwa.
Panie przewodniczący! Moja propozycja jest nadal aktualna - stawiam butelkę dobrego wina każdemu, kto poda choćby jeden przykład aktu prawnego, który mógłby być uchwalony w warunkach obowiązywania konstytucji, ale już nie traktatu lizbońskiego.
Nie da się wyjaśnić, dlaczego w duńskim tłumaczeniu opuszczono nowo wprowadzone określenie "dodatkowe obywatelstwo”, albo, dlaczego pominięto fragment mówiący o zniesieniu prawa rządów narodowych do zgłaszania własnych kandydatów na komisarzy.
Od początku wyrażałem pogląd, że ani ten Traktat, ani konstytucja nie wytyczają najlepszego kierunku dla dzisiejszej Europy.
Jego autorzy zasługują na uznanie i wdzięczność.
Na koniec, chcę powiedzieć jeszcze coś na temat polityki zagranicznej. Oczywiście, jej niejako naturalny charakter międzyrządowy został w Traktacie utrzymany.
Jeżeli wspomina się o Unii, to jedynie przy okazji, mimochodem.
Nasza grupa opowiada się przeciwko Traktatowi.
Nasi obywatele są inteligentni, myślący i dobrze sobie radzą z rolą, jaką wyznaczyła im demokracja, polegającą na samodzielnym rządzeniu własnymi sprawami.
Chciałbym powiedzieć kilka słów o lekcji, która jeszcze przed nami, a także - przede wszystkim - o ratyfikacji traktatu konstytucyjnego.
Jak powiedziała pani komisarz Wallström, dokument ten nie jest doskonały.
Art. 48 ust. 4 mówi jednak dość jasno, że jakiekolwiek poprawki do Traktatu mogą zyskać moc obowiązującą dopiero po zatwierdzeniu ich przez wszystkie państwa członkowskie zgodnie z zasadami określonymi w konstytucji tych państw.
Po pierwsze, w Unii Europejskiej nieprzerwanie trwa proces zmian.
Sprawozdanie jest naprawdę znakomite.
Informowanie obywateli o Traktacie to obowiązek instytucji europejskich.
Jest tylko jeden problem: wszyscy zgodzili się, a niektórzy nawet już przyjęli tekst, którego skonsolidowana wersja nie istnieje.
Historia ratyfikacji traktatu konstytucyjnego i lizbońskiego pokazuje, że przywódcy Unii lekceważą narody Europy oraz demokratyczne procedury.
Według ostatnich badań, aż 83% Polaków jest zadowolonych z członkostwa w Unii.
Trzecia, zła wiadomość: niestety Polska podtrzymuje zastrzeżenia wobec karty praw podstawowych, zatem Polacy obok Brytyjczyków będą jedynymi Europejczykami, którzy nie skorzystają z jej dobrodziejstw.
To absolutny skandal!
Dlaczego przed tym uciekać?
Większość posłów do PE z Francji i Danii opowie się za sprawozdaniem.
Sprawozdanie to jest, w istocie, bardzo dobrym streszczeniem - bardzo dobrym streszczeniem. Pan Bonde ma rację mówiąc, że wersja skonsolidowana Traktatu jest obecnie dostępna wyłącznie w języku angielskim.
W gruncie rzeczy, pierwsza jego część została już wykonana, a fundament położony, ale pozostała część pozostaje do zrobienia dla nas.
Firmy samochodowe, przedsiębiorstwa komputerowe i lotnicze, huty, łączą się w wielkie lub jeszcze większe koncerny, które stają się światowymi potęgami.
Było to działanie celowe, wykorzystujące właśnie mit.
Sprawozdawcy podkreślili wyraźnie, że traktat lizboński to dla Europy ważny krok naprzód w sensie jakości - można wręcz nazwać go ,,skokiem kwantowym” - porównywalny z traktatem rzymskim, na mocy którego utworzony został wspólny rynek, z Jednolitym Aktem Europejskim powołującym do życia jednolity rynek, oraz z Traktatem o Unii Europejskiej, ustanawiającym unię walutową.
Nadając Unii osobowość prawną i znosząc filary, Traktat nadaje Europie konkretny wymiar prawny.
Europa potrzebuje Traktatu, by stać się graczem na skalę globalną i liczyć się w dzisiejszym świecie ery globalizacji, a tym samym móc wyznaczać standardy na miarę globalnych potrzeb.
Ale mieć tekst Traktatu to jedno, a ratyfikować go - drugie. Wprowadzić go w życie to jeszcze coś zupełnie innego - być może, najważniejsze ze wszystkich zadań, jakie nas teraz czekają.
W dzisiejszych czasach - globalnego braku stabilności - Unia Europejska jest dla małych państw członkowskich takich, jak Irlandia, ważniejsza niż kiedykolwiek przedtem.
Dynastie multimilionerów - Murdochowie w Wielkiej Brytanii i Ganley'owie w Irlandii - cynicznie manipulują narodowym szowinizmem, starając się zdyskredytować Europejczyków, którzy sięgają dalej niż granice państw i próbują nadzorować działalność gospodarczą po to, by służyła szerzej pojętemu interesowi społecznemu.
To handlarze strachem - strachem przed sąsiadami, przed demokratycznymi parlamentami, przed rządami i przed globalizacją.
Sinn Féin nie będzie w tym uczestniczyć, ponieważ obawia się ,,większego zmilitaryzowania Europy” - brzmi to ironicznie, jeśli wziąć pod uwagę szczególną historię tej partii!
Trzeba czasu i więcej doświadczeń ze współuczestnictwa w europejskiej wspólnocie, żeby te obawy zmalały, a może i wygasły.
Mając wciąż w pamięci nieudany proces ratyfikacji traktatu konstytucyjnego wydaje mi się, że lepiej stawiać mniejsze, lecz stabilne kroki, niż próbować skoków, które zawsze wiążą się z ryzykiem upadku.
Jest więc pewne, że za parę lat będziemy debatować nad nowym tekstem, nowym traktatem, bardziej adekwatnym dla realiów, które nadejdą.
Jako etap tej drogi ku wielkoformatowej demokracji, traktat lizboński przywraca Parlamentowi Europejskiemu prawdziwie parlamentarny charakter, przełamuje hegemonię ,,Europy rządów” w sferze prawodawstwa i wysuwa na pierwszy plan zupełnie nowe postaci, żeby zwiększyć elementy konkurencyjne i polityczne i zmniejszyć biurokrację.
Unia potrzebuje aprobaty swoich obywateli - nowy traktat stwarza wiele okazji do jej wyrażania.
Przeciwko Traktatowi opowiada się tylko jedna spośród partii mających swoją reprezentację w parlamencie. Poza tym, Traktat cieszy się ogólnym poparciem i olbrzymia większość posłów zagłosuje za jego przyjęciem.
Ja sam nie widzę tego w Traktacie.
Faktem jest, że pojedyncza zmiana wymaga jednomyślnej zgody wszystkich premierów i parlamentów krajowych wszystkich państw członkowskich, a istotne zmiany, które nadają nam nowe kompetencje w ramach UE wymagają procedury konwencji, konferencji międzyrządowej oraz formalnej ratyfikacji we wszystkich państwach członkowskich.
W związku z tym zamierzam głosować przeciw Traktatowi.
Nie dziwi mnie fakt, że przeciętni, porządni obywatele Irlandii są zdezorientowani, ponieważ po stronie na "nie” mają dziwną parę - panią poseł McDonald i pana posła Farage'a.
W kwestii roli parlamentów krajowych chciałbym powiedzieć jedno: niech parlamenty krajowe przyjmą uprawnienia jakie nadaje im ten Traktat i niech pozwolą przeciętnym, porządnym obywatelom z tych krajów, aby ci zmuszali je do skutecznego wykorzystania tych uprawnień.
Na koniec chciałbym powiedzieć, że w przeciwieństwie do przeciwników Traktatu takich jak pani poseł McDonald i pan poseł Farage uważam, że ten Traktat jest dobrym rozwiązaniem dla Irlandii, dla UE, dla Europy i wzywam obywateli Irlandii do głosowania na "tak"!
Prawa te mają zastosowanie w odniesieniu do instytucji i organów UE oraz do państw członkowskich jedynie wtedy, gdy te wdrażają prawodawstwo UE.
Jakie kroki pani, jako komisarz, planuje podjąć w najbliższej przyszłości, aby informacje te stały się bardziej czytelne dla ludzi?
Nie mam nic ponadto do dodania w odniesieniu do tchórzów po mojej prawej stronie, ale oni z pewnością są u szczytu swojej nieszczerości!
Konieczne jest przygotowanie wyborów przewodniczącego Rady Europejskiej oraz wysokiego przedstawiciela ds. wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa, utworzenie wspólnej zewnętrznej usługi oraz zorganizowanie działań w zakresie sprawiedliwości i spraw wewnętrznych.
Działania te muszą być przeprowadzane z cierpliwością i w sposób odpowiedzialny.
Wszystkie państwa członkowskie Unii Europejskiej są parlamentarnymi demokracjami przedstawicielskimi i również to szanowne zgromadzenie, Parlament Europejski, jest potężnym symbolem demokracji przedstawicielskiej.
Bez względu na to, jak metoda ratyfikacji zostanie wybrana - a to leży w gestii poszczególnych rządów i państw członkowskich - Komisja ją uszanuje i uzna także ratyfikację przeprowadzoną przez parlamenty krajowe za demokratycznie legalną.
Wiem, że Izba Lordów sporządziła tekst skonsolidowany; wiem, że francuski Senat sporządził tekst skonsolidowany; wiem także, że tekst taki sporządzono w Niemczech.
Wszystkie te teksty są dostępne, a informacje są również dostępne na stronie internetowej Komisji, gdzie znajdują się pytania i odpowiedzi oraz rzeczowe informacje dotyczące Traktatu, odnoszące się do określonych istotnych kwestii.
Na nas wszystkich spoczywa obowiązek pomocy obywatelom w uzyskaniu dostępu do rzeczowych informacji, których oni potrzebują, a także obowiązek udzielenia odpowiedzi na ich konkretne pytania.
Ponownie uruchomiliśmy stronę "Debate Europe”, aby uwzględniała ona nowy traktat reformujący.
Komisja będzie ściśle współpracować z Parlamentem Europejskim i Radą w celu przygotowania do wdrożenia i będzie z pewnością podejmować wszelkie wysiłki w celu komunikacji i upewnienia się, że obywatele mają dostęp do informacji oraz for dyskusyjnych, których potrzebują do prowadzenia dyskusji na temat przyszłości Europy.
Wszystkie główne chrześcijańskie partie demokratyczne popierają go.
Następnie narzekali oni, jak pan poseł Bonde, że wersja taka nie prezentuje poprawek wprowadzonych do Traktatu, ale poprawki oczywiście były dostępne w Dzienniku Ustaw we wszystkich wersjach językowych od grudnia.
Jest to czysta hipokryzja.
Są oni tchórzliwi jak kurczaki, ponieważ stchórzyli przed tą debatą, ponieważ boją się wniosków z tej demokratycznej debaty - wniosków, które zdecydowanie pozytywnie odnoszą się do tego Traktatu: jest to dobry Traktat, który ulepszy i zdemokratyzuje naszą Unię.
Od października 2006 r., UE dąży do wyeliminowania "przeszkód transgranicznych” w swoich stosunkach z krajami rozwijającymi się.
Dlatego sprzeciwiamy się przyjęciu sprawozdania.
- Po głosowaniu nad projektem rezolucji
Ci, którzy wymusili imienne głosowania nad poprawkami zawierającymi tylko pytania, powinni powiedzieć swoim wyborcom, ile to nas kosztuje.
Ten fragment brzmi następująco:
Został tylko jeden.
Głosowanie to w istocie pokazało, jak bardzo członkowie tej Izby oddalili się od swoich własnych wyborców.
Osobiście jestem zdania, że to państwa członkowskie powinny podjąć tę decyzję.
Zapytanie opinii publicznej nie byłoby złym pomysłem, gdyż proces decyzyjny nabiera większej legitymizacji, jeśli ludzie mają wpływ na niego.
Wierzę, że Europa znajdzie swoje miejsce obok Stanów Zjednoczonych i Japonii - liderów w dziedzinie wiedzy w XXI wieku.
Panowie Brown i Blair powiedzieli, że społeczeństwo Wielkiej Brytanii wypowie się w referendum.
W poniedziałek, tu, w Parlamencie Europejskim podjęta została decyzja, że głosować dziś będziemy nad dokumentem, którego część z pośród nas nie ma możliwości przeczytać w jednolitej formie we własnym języku.
Niektórzy najwyraźniej chcą powtórzenia błędów z lat 60-tych i 70-tych, kiedy ludzie myśleli wyłącznie w krótkim horyzoncie czasowym i importowali siłę roboczą jak towar.
Pisemne wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania
W odróżnieniu od większości w Parlamencie, uważamy, że dobrze się stało, iż wprowadzono awaryjny akcelerator do procedury podejmowania decyzji w obszarach, które są wrażliwe w kategoriach narodowej suwerenności.
Traktat jest daleki od doskonałości, lecz dzięki niemu można zakończyć debatę instytucjonalną i wyposażyć Europę w zasady umożliwiające jej funkcjonowanie.
Obecnie socjaliści powinni zabierać głos w takich sprawach, jak zmiany w polityce, rewizja perspektywy finansowej, francuska prezydencja w Unii Europejskiej oraz opracowanie manifestu Partii Europejskich Socjalistów przed następnymi wyborami do Parlamentu Europejskiego.
Parlament Europejski właśnie zaaprobował traktat lizboński, choć nikt nie prosił, by to uczynił.
Po tym jak parlament węgierski ratyfikował Traktat w ciemno, teraz Parlament Europejski uchwala tekst, którego nie przeczytał.
Wyjaśnię to dokładniej.
Jest to cena, którą trzeba zapłacić za prawdziwie zintegrowaną Unię Europejską prowadzącą bardziej spójną politykę.
Rzadko mamy do czynienia ze sprawozdaniem w tak stalinowskim stylu tu w tej Izbie: jest to czysta, zakłamana propaganda!
Większy zakres procedury współdecyzji oznaczać będzie więcej kontroli i przejrzystości w procesie podejmowania decyzji.
Inicjatywa obywatelska jest ważnym krokiem naprzód.
Jako główny architekt oryginalnego tekstu, Valéry Giscard d'Estaing sam powiedział, że "propozycje z traktatu konstytucyjnego pozostały praktyczne niezmienione.
Jest to traktat pełen fałszu i lekceważenia głosu narodów europejskich.
Pomimo odrzucenia przez Francuzów i Holendrów Konstytucji, nie biorąc ich głosów pod uwagę wprowadza się w sposób zakamuflowany jej rozszerzoną wersję prowadząc grę słów.
Głosowałem też przeciw, gdyż ten Parlament odrzucił możliwość odwołania się do najwyższej formy demokracji, jaką jest referendum.
Od początku wyrażałem swój sprzeciw dotyczący sposobu, w jaki traktat lizboński został opracowany i ratyfikowany.
Co więcej, tekst wraża żal z powodu "dodatkowego miejsca w Parlamencie przypisanego państwu członkowskiemu z naruszeniem zasady regresywnej proporcjonalności”.
Prawda jest taka, że to zupełnie fałszywe.
Chociaż popieraliśmy niektóre z propozycji przedstawionych podczas parlamentarnej fazy prac, mamy wątpliwości dotyczące rezultatów osiągniętych na podstawie porozumienia między głównymi grupami politycznymi Parlamentu.
Uważamy, że zarówno rozporządzenie Rady, jak i sprawozdanie Parlamentu zawierają propozycje zbyt szczegółowe i ingerują w życie prywatne.
Dlatego głosowaliśmy przeciwko poprawionej wersji Parlamentu, jak i w końcowym głosowaniu.
Autorzy propozycji kierowali się dobrymi intencjami - chcieli ułatwić porównywanie danych statystycznych pochodzących ze spisów powszechnych ludności i mieszkań.
Mam nadzieję, że ta inicjatywa zostanie skutecznie i szybko wprowadzona w życie, przy aktywnym udziale zainteresowanych stron.
Otóż dowiadujemy się z niego, że "aby zagwarantować sukces tej agendy potrzebujemy także wzmocnić w Europie wzrost gospodarczy”.
Z jednym wszak wyjątkiem: postępu wdrażania agendy lizbońskiej.
Konieczność wyegzekwowania płacy minimalnej we wszystkich państwach członkowskich jest jednym z kluczowych sposobów, żeby zapewnić godziwy poziom życia dla wszystkich obywateli UE.
Ta haniebna rezolucja nie roni nawet krokodylich łez nad ubóstwem czy wykluczeniem społecznym.
W rezultacie pogorszył się ich poziom życia oraz ograniczono ich prawa pracownicze, emerytalne i socjalne.
Jest to właściwy moment, żeby zastanowić się nad zakresem, w którym wszystko, absolutnie wszystko, poza wspólną walutą i dyktatem, jaki nakłada na państwa członkowskie, jest obecnie ustalane w Brukseli.
Problem polega na tym, że te wytyczne nie zmieniają się od 15 lat: elastyczność w zatrudnieniu, imigracja dla odnowienia populacji i zapewnienia taniej siły roboczej, deregulacja usług publicznych, hamowanie wzrostu płac, maltuzjańska polityka budżetowa, liberalizacja handlu zewnętrznego, konkurencja, itd.
Robiąc to nie należy zapominać, że Europa musi pozostać Europą socjalną, mającą dobrze skoordynowane mechanizmy regulujące wydatki publiczne na wyższe cele, badania i innowacje oraz edukację.
Ten nowy cykl powinien opierać się na realizacji reformy i osiągnięciu konkretnych rezultatów.
To podejście raczej zaszkodzi niż pomoże, z tego względu więc zagłosowałem przeciwko temu wnioskowi.
Dlatego wstrzymałam się od głosu.
Co także ważne, sprawozdanie podkreśla potrzebę postępu w rozwoju demokracji, poszanowaniu praw człowieka, podstawowych wolności i państwa prawa w regionie, a ta kwestia, jeśli o mnie chodzi, jest absolutnie kluczowa.
Z zadowoleniem przyjmuję dzisiejsze przyjęcie, ogromną większością, sprawozdania w sprawie strategii UE dla Azji Środkowej.
Proszę zwrócić uwagę, w jaki sposób sprawozdanie popiera przestrzeganie międzynarodowych standardów dla inwestycji zagranicznych oraz zapewnianie lepszej ochrony bezpośrednich inwestycji zagranicznych w tych krajach.
Głosuję za wnioskiem o strategię UE dla Azji Środkowej, ponieważ pięć republik tego regionu otrzymuje pomoc publiczną na rzecz rozwoju, a Unia Europejska ma szczególny obowiązek wspierania tych krajów.
W szczególności chciałbym zwrócić uwagę na skrajną sytuację w dziedzinie zdrowia, która jest skutkiem słabo rozwiniętego systemu opieki zdrowotnej.
Popieram podkreślenie w sprawozdaniu aspektu przestrzegania praw człowieka w Azji Środkowej; ten aspekt UE powinna bardziej ogólnie uwzględniać w swej polityce zagranicznej.
W imieniu Rady chciałbym przyjąć z wdzięcznością wniosek ze sprawozdania pani Frassoni, który w naszej opinii wydaje się bardzo ważny i mówi o tym, że zapewnienie pozytywnego wpływu prawa wspólnotowego na życie codzienne obywateli Unii Europejskiej zależy w pierwszym rzędzie od skuteczności polityki Unii Europejskiej i od nadzorowania i kontrolowania metod przestrzegania prawa wspólnotowego przez państwa członkowskie.
Muszę wyjaśnić w tym miejscu, że prezydencja Rady nie może odnieść się do większości kwestii i propozycji zaprezentowanych w tym cennym sprawozdaniu.
Tylko prawo może zagwarantować wolności, do których uprawnieni są obywatele i tylko prawo może kształtować gospodarkę rynkową tak, by działała ona z pożytkiem dla nas wszystkich.
W chwili obecnej testujemy tę nową metodę pracy na etapie pilotażowym.
W ten sposób już możemy znaleźć rozwiązanie 90% wszystkich problemów, które wymagają naszej uwagi, bez konieczności korzystania z pomocy Trybunału.
Tak, aby to było prawo żywe, musi być zrozumiałe - czytelne dla naszych obywateli.
Prawodawstwa jest coraz więcej, akty prawne są coraz dłuższe i coraz bardziej skomplikowane.
Istnieje zatem niebezpieczeństwo, że stan ten mógł wynikać z braku rejestracji skarg lub też z problemów administracyjnych instytucji odpowiedzialnych za rozpatrywanie naruszeń.
W tym przypadku oczywiście patrzymy na sprawozdanie Komisji.
Jednakże myślę, że Komisja może pracować przy założeniu, że w przyszłości będziemy ją dokładniej obserwować.
Wszystko jest doskonale przemyślane, zobaczymy, jak wyjdzie.
w imieniu grupy Verts/ALE. - Panie przewodniczący! Gratuluję mojemu koledze i mojej współprzewodniczącej z grupy pani Frassoni bardzo przemyślanego i sporządzonego we właściwym czasie sprawozdania.
Jestem świadom, że Komisja nie ponosi za to wyłącznej winy, ale wszyscy musimy dobrze wykonywać nasze obowiązki rozwiązując ten problem, jeśli jesteśmy jedną Europą.
Chciałbym się skupić na kwestii inspektorów w tym względzie.
Coraz częściej firmy międzynarodowe działające w kilku państwach członkowskich muszą stawać w obliczu problemów, jakie stanowią różne wymogi różnych inspektorów z różnych państw członkowskich.
Mówimy o stosunkach pomiędzy ponadnarodową instytucją a rządami krajowymi.
Budzi niepokój, że w wielu parlamentach krajowych słyszymy głosy domagające się ograniczenia budżetu właśnie na tłumaczenia pisemne.
Czy była jakaś dyskusja na ten temat, i jak wygląda ta sytuacja?
W ostatnich latach tendencja poprawiła się, jeśli chodzi o zgodność z przepisami, i myślę, że w przypadku dziesięciu nowych państw członkowskich zgodności tej nie można nic zarzucić.
Mam nadzieję, że to nie tylko dlatego, że Komisja jest mniej czujna w przypadku nas - nowych państw członkowskich, lecz ponieważ naprawdę staramy się spełniać kryteria i oczekiwania.
Może funkcjonować tylko wówczas, jeśli ci, którzy w niej uczestniczą ufają sobie nawzajem.
Zgadzam się z tym, co powiedziała pani Wallis o roli Komisji Petycji.
Panie pośle Medina! Nie musi się pan martwić tym, że Komisja zamiata skargi pod dywan.
O wiele częściej muszę im mówić: "Poczekajcie, zwolnijcie, najpierw porozmawiajcie z nimi i zobaczymy, czy można to rozwiązać pokojowo”.
W debacie padła kwestia liczby przypadków naruszenia prawa w nowych państwach członkowskich, i to, co mówił komisarz i prezydencja, jest prawdopodobnie prawdziwe.
W każdym razie dziękuję i bez wątpienia powrócimy do tego tematu.
Jeśli pomyślimy o tym, pomijając niektóre szczegóły, muszę powiedzieć, że moje pokolenie i pokolenie moich młodszych kolegów miało szczęście.
Musimy starać się o rozpoczęcie negocjacji z Macedonią, to znaczy Byłą Jugosłowiańską Republiką Macedonii, w sprawie członkostwa w Unii Europejskiej.
Nie możemy lekceważyć wyjątkowego znaczenia, jakie stopniowe znoszenie wiz miałoby dla tego regionu.
Oczywiście łączą nas wspólne interesy i wspólne wartości.
Rzecz jasna, Kosowo to także Serbowie, ich dziedzictwo i kultura i chciałbym podkreślić, ze jest to niezwykle cenny składnik kultury europejskiej.
W swojej deklaracji Kosowo zobowiązało się do pełnego poszanowania rozległych praw kosowskich Serbów, zwłaszcza w odniesieniu do samorządu lokalnego w obszarze edukacji, kultury i zdrowia, zgodnie z kompleksowym wnioskiem przedstawionym przez specjalnego wysłannika ONZ Marttiego Ahtisaariego.
Doszło jednak do aktów przemocy w Belgradzie i północnym Kosowie.
Kilka państw członkowskich już uznało Kosowo.
Podkreśliła, że "w obliczu konfliktu w latach 90. oraz długiego okresu administracji międzynarodowej Kosowo stanowi przypadek sui generis, który nie podważa tych zasad”.
Wiele obszarów w Kosowie wymaga rozwoju i musimy dołożyć starań, by pomóc Kosowu, aby mogło pomóc sobie samo, aby mogło jak najszybciej stanąć na nogi.
Przyszłością Serbii jest bowiem Europa.
W niedzielę patrzyłem na wydarzenia w Prisztinie - trochę z radością, a trochę ze smutkiem.
Z radością, bo uważam, że było to jedyne wyjście z impasu; ze smutkiem, bo jestem pewien, że stworzyliśmy sobie problemy, które nie będą łatwe do rozwiązania.
W Kosowie jest dużo wykształconych młodych ludzi, którzy z radością pomogą tworzyć nowe państwo.
Byłem przygnębiony jego odpowiedzią, ponieważ koncentrowała się tylko na kwestii Kosowa.
Musimy także poświęcić szczególną uwagę młodemu pokoleniu, które niedawno demonstrowało na rzecz zbliżenia do Unii Europejskiej, na rzecz europejskiej przyszłości.
Kiedy zakończy się misja ONZ i pojawi się misja UE, to Kosowianie muszą udowodnić, że dobre stosunki z mniejszościami nie istnieją tylko na papierze i że jako kraj mogą ocalić gospodarkę.
Tempo integracji Kosowa z UE będzie jednak także zależne od stanowiska Serbii.
Mafia serbska i albańska świetnie współpracuje, i to od lat”.
Pamiętając o popełnionych zbrodniach, zdecydowanie sprzeciwiamy się sztucznemu utworzeniu nowego państwa muzułmańskiego, które ma jedynie stanowić trampolinę do handlu bronią, narkotykami i ludźmi do Europy Zachodniej.
Nie może mieć to miejsca na zasadzie à la carte.
Dlatego z zadowoleniem przyjmuję decyzję Unii Europejskiej o utworzeniu misji EULEX.
Jest to bardzo pozytywne i trzeba na to wyraźnie zwrócić uwagę.
Powinniśmy okazać cierpliwość.
Chcemy towarzyszyć Serbii na drodze ku członkostwu w Unii Europejskiej.
Ma tam miejsce koegzystencja wielu ludzi.
Powinny przygotować następne kroki, aby Serbia, jej gospodarka i obywatele zbliżyli się do Unii Europejskiej, co jest priorytetem dla obywateli.
Atakowanie ambasad państw członkowskich Unii Europejskiej w Belgradzie nie jest drogą do Unii Europejskiej, a większość Serbów nie chciała takiego obrotu wydarzeń.
W tym kontekście wypowiedź serbskiego ministra spraw zagranicznych była raczej niefortunna.
Wszystko to nie zmienia faktu, że przyszłość zarówno Serbii, jak i Kosowa wciąż wiąże się z Unią Europejską.
Połóżmy kres tej hipokryzji!
Od dwóch lat debatujecie o tym, że Kosowo stanie się niepodległe, a UE wyśle tam swoje oddziały, aby chronić swoje interesy w regionie.
Uważamy, że narody Bałkanów i mieszkańcy Kosowa pochodzenia albańskiego znajdą się w nowym huraganie wynikającym ze starć między Stanami Zjednoczonymi, UE i Rosją.
Nigdy nie spotkałem się z tak osobliwą sytuacją.
Samo Kosowo nie stanowi przypadku sui generis, ale utworzenie bazy wojskowej w Kosowie owszem.
Nie tylko Stany Zjednoczone, ale i liczne kraje UE teraz to uczyniły.
Trzeba to powiedzieć bardzo wyraźnie - jako Unia Europejska musimy pomóc Serbii zbliżyć się do Europy, ale Serbia także musi odegrać rolę w budowaniu pokojowej, dobrosąsiedzkiej atmosfery.
Przyspieszmy integrację Serbii, ale bez jakiegokolwiek łagodzenia wymogów.
Uważam, że obawy Cypru i Hiszpanii są uzasadnione, ale jestem zdumiony obawami wyrażanymi przez rumuńskie i słowackie elity polityczne.
Oddzielenie i jednostronne ogłoszenie niepodległości nie może stanowić precedensu dla UE.
Teraz będzie ona łatwiejsza dla obu krajów.
Niech żyje wolna Padania!
Europie brakuje jedności, zdecydowania i przejrzystości.
To powtórka problemu Czechosłowacji w latach trzydziestych i mniejszości niemieckiej tego kraju.
80 lat temu Chamberlain, Daladier, Mussolini i Hitler podzielili Czechosłowację, dziś ponownie Wielka Brytania, Francja, Włochy i Niemcy przyklaskują podzieleniu Serbii.
Oddzierają od Serbii historyczne terytorium Kosowego Pola, gdzie w roku 1389 szlachta serbska stoczyła heroiczną bitwę, aby powstrzymać najazd Turków osmańskich na Europę.
Nie jest legalne, ponieważ żadna z zasad prawa międzynarodowego nie usprawiedliwia jednostronnej deklaracji niepodległości Kosowa.
Wydaje się, że tym razem Bałkany stworzyły więcej historii, niż jest w stanie unieść sama Unia Europejska.
Musimy uwzględnić ten fakt, ponieważ toczące się dysputy na temat tego, czy mamy go uznać, czy też nie, nie podważają jego istnienia.
Wreszcie, istotną sprawą, jak już stwierdzili inni, będzie rozwój gospodarczy.
Wreszcie chciałabym przypomnieć państwu, że zasady te stanowią rdzeń ustawodawstwa międzynarodowego w kwestii praw nabytych.
Konsekwencje tego faktu będą kosztowne dla nas wszystkich.
Przede wszystkim, drodzy państwo, uznanie niepodległości Kosowa to prezent dla postępującej islamizacji Europy, a o to chyba nam wszystkim nie chodziło.
Okoliczności, jakie zaistniały w Kosowie, mają charakter wyjątkowy.
Ustęp 11a rezolucji ONZ nr 1244 stanowi jednoznacznie, że sprawa Kosowa "czeka na ostateczne rozwiązanie”.
Istotny w tej niezwykle złożonej sytuacji jest fakt, że Unia Europejska wzięła na siebie ogromną odpowiedzialność.
Wreszcie, sposób rozwiązania tego problemu będzie niezwykle istotnym testem dla europejskiej polityki zagranicznej.
Nic dziwnego, że Hiszpania niepokoi się o kraj Basków i Katalonię, a Słowacja - o swoją mniejszość węgierską.
Specjalna uwaga skierowana do tych, którzy niepokoją się jednostronną interpretacją prawa międzynarodowego, integralnością państw czy suwerennością terytoriów i narodów: powinniśmy zrozumieć i uwzględnić fakt, że państwo, które dąży do eksterminacji lub wygnania wszystkich obywateli należących do innej populacji etnicznej zabija nie tylko ich, ale własne prawo do suwerenności - suwerenności wyrosłej na masowych grobach.
Mówi się, że Kosowo nie ustanawia precedensu.
Niemniej jednak, wydaje mi się, że Unia Europejska na dzisiejszym posiedzeniu uzyskała poparcie.
Pan Solana powiedział:
"Chciałbym przekazać, że wasze uczucia i radość, które z pełnym szacunkiem szerzycie z na ulicach przez ostatnie kilka dni muszą teraz przemienić się w pozytywną i konstruktywną energię, która poprowadzi społeczeństwo do przodu”.
W pełni się z tym zgadzam i mam przyjemność poinformować, że obowiązuje już umowa o ułatwieniach wizowych z państwami Bałkanów Zachodnich, w tym z Serbią.
Dlatego też rok 2008 będzie wyjątkowo ważnym rokiem w drodze Bałkanów Zachodnich do Europy.
Jego postulaty dają szansę dla zachodniego modelu rządów prawa a także wewnętrznej i zewnętrznej stabilności w regionie.
Regionalne napięcia mogą teraz wzrosnąć, państwo jest sfrustrowane bezrobociem a korupcja i przestępczość panują w regionie.
Kosowo już od dawna tj. od września 1991 r. funkcjonowało jako niezależne państwo, posiadające swojego prezydenta, parlament i system szkolnictwa.
Niemniej jednak, administracja Busha skłaniała przywódców albańskich Kosowarów do jednostronnej deklaracji niepodległości, wiedząc co to oznacza dla pokoju i stabilności na Bałkanach, a także dla innych kwestii międzynarodowych.
Wyrażając zgodę na nową misję w tym regionie, UE udziela poparcia tej polityce i przyczynia się do naruszenia rezolucji ONZ nr 1244 z 1999 r.
Najbliższe lata będą wymagały dalekowzroczności i mądrości ze strony przywódców Kosowa.
Wspólnota międzynarodowa musi także zachować dystans i pozwolić społeczności Kosowarów i Serbów budować ich własny model wspólnego funkcjonowania.
Solidarność pomiędzy państwami członkowskimi UE w związku z Kosowem powinna zamanifestować się poprzez jak najszybsze uznanie niepodległości Kosowa.
Jestem pewien, że serbska mniejszość w Kosowie będzie miała w pełni zagwarantowane prawa indywidualne i grupowe niezbędne dla niej, aby pozostać w państwie miejsca urodzenia.
Dla wspólnot mniejszości mieszkających w państwach członkowskich najważniejsze jest, ażeby zostały przyjęte uregulowania prawne ochrony mniejszości w Unii.
Kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia Rady i Komisji w sprawie siódmej Rady Praw Człowieka ONZ.
urzędujący przewodniczący Rady. -Jestem zadowolony, że mam możliwość przemawiania do państwa na temat Rady Praw Człowieka.
Z punktu widzenia Unii Europejskiej, rozszerzenie mandatów dla specjalnych sprawozdawców w odniesieniu do Birmy/Myanmar, Demokratycznej Republiki Konga, Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej i Somalii ma zasadnicze znaczenie dla siódmej sesji Rady Praw Człowieka.
Panie przewodniczący! Parlament wysyła delegację na siódmą sesję Rady Praw Człowieka Narodów Zjednoczonych.
Wzywamy zatem nasze rządy do zintensyfikowania wysiłków i danie dobrego przykładu.
Jeśli nawet Tony Blair nie może zapewnić, aby Izrael zezwolił na import sprzętu w celu zatrzymania 40 000 litrów nieprzetworzonych odpadów ludzkich zatruwających dostawę wody, nadszedł czas, aby Europa zaczęła działać.
Europejskie oddziały na mocy nowego mandatu mogą pomóc w ponownym otwarciu granic i, ponieważ obecnie zwracam się do was o wsparcie, kraje europejskie mogą osiągnąć porozumienie pomiędzy wszystkimi stronami w Radzie Praw Człowieka ONZ, aby dążyć do wprowadzenia w życie międzynarodowego prawa humanitarnego.
Państwa członkowskie UE także powinny podjąć próbę zagwarantowania, aby został przedłużony mandat niezależnego eksperta w Demokratycznej Republice Konga.
Jednakże obietnice w odniesieniu do zobowiązań w zakresie praw człowieka będą istotnym krokiem w kierunku większej odpowiedzialności krajów kandydujących i, jak już wcześniej powiedziałam, jest to bardzo ważny krok.
Parlament Europejski jest bardzo, bardzo silnym narzędziem, które może nam pomóc w podążaniu tą drogą.
Partnerstwo pomiędzy Afryką a Unią Europejską w obszarach migracji, mobilności i zatrudnienia powinno zapewnić wyczerpujące rozwiązanie tych kwestii, których szczególnym celem jest stworzenie większej ilości i lepszej jakości miejsc pracy dla Afrykanów oraz lepsze kontrolowanie migracji.
Szczególnym pytaniem, jakie chciałem postawić, jest to, czy Rada faktycznie posiada obecnie jakiś konkretny plan, ponieważ czas płynie, sytuacja w Afryce się nie poprawia, a w szczególności wiele krajów europejskich skarży się na niekontrolowaną imigrację i niezdolność instytucji europejskich do jej kontrolowania.
urzędujący przewodniczący Rady. -Polityka Rady w sprawie powrotu nielegalnych imigrantów jest dobrze znana.
urzędujący przewodniczący Rady. - Dziękuję za pytanie.
Obejmują one mój własny okręg wyborczy w Londynie, jednak mieszkam w części Londynu, która zalicza się do najbiedniejszych obszarów Zachodniej Europy, jeśli chodzi o ubóstwo dzieci itp.
Pytanie dotyczy tego, czy takim zjawiskiem należy zająć się w ramach polityki regionalnej.
Dlatego też uważam, że środki te, jeśli są stosowane prawidłowo, przyczyniają się do wyższego dochodu per capita w danym kraju.
Przykład ten dowodzi, czego można dokonać.
urzędujący przewodniczący Rady. - W grudniu 2007 r. w oparciu o obszerne badania przeprowadzone przez instytucje europejskie, a także przez partnerów społecznych, komisja przyjęła decyzje w sprawie ośmiu wspólnych zasad związanych z "flexicurity”.
Ponadto, w odniesieniu do kwestii płacy minimalnej: pochodząc z kraju, w którym istnieje płaca minimalna, uważam, że jej celem jest zapewnienie każdemu płacy minimalnej.
W dniu 28 stycznia Rada potwierdziła plan operacyjny, tak zwany "plan-o”, i wydała decyzję w sprawie rozpoczęcia działań.
Jak wszyscy wiemy, mandat ten został wydany w rezolucji 1778 Rady Bezpieczeństwa Narodów Zjednoczonych.
Proszę pozwolić mi wspomnieć o pewnych decyzjach wydanych przez Radę na ostatniej sesji w poniedziałek, przedwczoraj.
CSW dowiedziała się, że w trakcie protestów w Birmie mogły zostać zabite setki osób, a praca przymusowa i gwałty nadal są powszechne w obszarach etnicznych.
W grudniu pojechał także na pierwszą misję do Chin.
Rada otrzymuje i analizuje informacje uzyskiwane od swych partnerów i wielu przedstawicieli organizacji rządowych na temat ich doświadczeń z surowszymi sankcjami.
Jest to tylko kontynuacja pana odpowiedzi na tę bardzo skomplikowaną kwestię, którą bardzo doceniam.
Chciałbym podnieść tylko dwa związane z nią zagadnienia.
Jaką presję wywarliśmy zarówno na Tajlandię, jak i na Malezję, w związku z tą kwestią?
Zgodnie z tą dyrektywą i nie później niż w dniu 19 grudnia 2011 r., a następnie co trzy lata, Komisja musi przygotowywać sprawozdania w sprawie stosowania dyrektywy, a w razie konieczności przedstawiać dalsze wnioski w celu jej dostosowania, w szczególności w odniesieniu do nowych osiągnięć technologicznych.
Czy to oznacza, że nie ma możliwości podjęcia działań zapobiegających przyczynom takiej sytuacji?
Kiedy trudno jest planować przyszłość, ludzie obawiają się mieć dzieci.
Odejdźmy już jednak od przyczyn i zastanówmy się nad skutkami.
W Europie nadal utrzymuje się dość wysoka stopa bezrobocia, a margines dla postępu w zakresie zatrudnienia kobiet, młodych ludzi i osób starszych, w której to grupie wskaźnik zatrudnienia spada znacząco w wieku 52-55 lat, wciąż jest duży.
Aby go zrealizować, musimy wdrożyć prawdziwą politykę zarządzania zasobami ludzkimi oraz prawdziwą politykę ustawicznego kształcenia.
Ten problem demograficzny zagraża stabilności gospodarki europejskiej, europejskiemu modelowi społecznemu oraz solidarności między pokoleniami.
Po trzecie, jako sprawozdawczyni komisji opiniodawczej z ramienia Komisji Rozwoju Regionalnego, chciałabym powrócić do tematu zmniejszającej się liczby ludności w regionach.
W ten sposób utrudniają realizację planów pomyślnego rozwoju regionalnego.
Podczas szczytu w Hampton Court zwrócono naszą uwagę na kolejny proces, który staje się niebezpieczny: Europa się starzeje.
Mając poczucie kompetencji w tej dziedzinie, komisja LIBE przygotowała trzy zalecenia dla sprawozdawcy i komisji EMPL dotyczące kwestii związanych z prawami obywatelskimi.
Wreszcie dyskryminacja starszych wiekiem pracowników może zniechęcić takie osoby do pozostania na rynku pracy.
Posłance Castex udało się już włączyć większość z nich do jej sprawozdania.
Potrzebujemy pomocy ojców.
3 minuty bardzo proszę.
Chciałbym wyrazić zadowolenie z możliwości zabrania głosu przy tej okazji.
Mowa tam oczywiście również o wielu innych sprawach: wskaźniku urodzeń, dzieciach i rozwoju umiejętności, lecz chciałbym podkreślić, panie przewodniczący, że wreszcie rozmawiamy o osobach starszych.
Wystarczy spojrzeć 20, 10, 30, 50 lat wstecz. Wówczas nikt nie dbał o to, by pomyśleć o pomocy potrzebnej starszym, o wsparciu dla nich, o tym, że osoby mające rodziców w podeszłym wieku potrzebują więcej czasu wolnego od pracy niż w przeszłości.
Dlatego też z zadowoleniem przyjmuję zamiar Komisji sporządzenia komunikatu w tej sprawie.
Mamy tu do czynienia z bardzo wyraźną różnicą.
Przedłożyłam w imieniu mojej grupy szereg poprawek, które, mam nadzieję, inni posłowie uznają za warte poparcia, lecz większość kwestii zawarta w tym sprawozdaniu powinna pozostać w kompetencjach państw członkowskich.
Człowiek jest zwierzęciem szczególnie wymagającym i trudnym, które rozmnaża się nie tylko wtedy, kiedy przychodzi na to czas, ale musi mieć ponadto zapewnione ku temu odpowiednie warunki.
Bardzo ważny jest również fakt, że osiągnięcia pracowników w odniesieniu do organizacji i czasu pracy, poprawy warunków bezpieczeństwa i higieny pracy oraz postępu w zakresie przerw w pracy i urlopów, odpowiedniego wynagrodzenia i bezpiecznych miejsc pracy są prawnie zagwarantowane.
Po opublikowaniu księgi postrzegaliśmy to jako wyzwanie wymagające zmiany.
Czy teraz dajemy za wygraną?
Nasza strategia konkurencji opiera się na coraz większym konsumpcjonizmie.
Konsumpcjonizm uczy nas egoizmu.
Wymaga to bezinteresowności, dzielenia się z innymi, stawiania potrzeb innych na pierwszym miejscu.
W miarę jak stajemy się konsumentami, coraz częściej zadajemy sobie pytanie, czy stać nas na dziecko?
Dziecko często przegrywa, gdy potencjalni rodzice mówią: "nie, dziękuję” lub "jeszcze nie teraz”.
Poprosiłam moją stażystkę o przeczytanie tego sprawozdania i usłyszałam od niej interesującą uwagę.
Wiele kobiet nie chce macierzyństwa bez zaangażowania ze strony przyszłego ojca.
Bezpieczeństwo jest ważne w macierzyństwie, ale nie chodzi jedynie o bezpieczeństwo finansowe.
Aby przezwyciężyć kryzys demograficzny, musimy odbudować podstawową integralność stosunków międzyludzkich.
Ponadto konieczna jest poważna dyskusja o roli kobiet w naszym społeczeństwie, dyskusja, która jak zawsze musi być prowadzona w duchu solidarności.
W tej sytuacji należy podejmować działania na rzecz zmian.
Procesy integracyjne są długotrwałe.
Bojowo nastawieni zwolennicy sekularyzmu o korzeniach socjalistycznych unikają tego tematu, chociaż populacja muzułmanów stale gwałtownie rośnie.
Do roku 2025 jedna osoba na trzy mieszkające w Europie Zachodniej może być lub będzie wyznawcą islamu.
Jedno jest pewne: przyszłe społeczeństwo będzie inne.
To sprawozdanie to wyraźne wezwanie do zmiany i rozwoju naszego społeczeństwa, a w szczególności jest to szansa na poprawę naszego własnego zrozumienia społeczeństwa.
Co oznacza to dziś dla obywateli mieszkających w miastach, dla burmistrzów, ponieważ wiem, że inni posłowie, posłowie do PE jak ja, są również burmistrzami lub zastępcami burmistrzów w swoich miastach?
Proszę pozwolić, że przedstawię dwa zestawy przykładów.
Panie przewodniczący! Omawiane sprawozdanie jest dowodem bezsilności Unii nawet w ocenie sytuacji.
Gdyby nie to, ludność Unii Europejskiej byłaby o 15% wyższa i nie mielibyśmy kryzysu.
Mówimy stale w Unii o prawach, a nigdy o obowiązkach, także o obowiązkach wobec przyszłości.
I stąd kryzys: dzieci nie mogą mieć potomstwa, zresztą ludzie starsi tak samo, a bez potomstwa nie ma przyszłości.
W sprawozdaniu wzywa się zatem państwa członkowskie do wprowadzenia środków mających na celu zagwarantowanie, że przerwy w karierze zawodowej związane z macierzyństwem i urlopami wychowawczymi nie będą miały negatywnego wpływu na wyliczenie wysokości emerytury.
Proces starzenia się Europy nadal postępuje i potrzebne są zdecydowane działania, w tym między innymi w zakresie obrony praw człowieka i praw pracowniczych, promowania polityki prorodzinnej, opieki medycznej i pomocy społecznej, poprawy gospodarowania zasobami ludzkimi, obejmującego również imigrantów.
Rodzenie dzieci i ich wychowywanie nadal postrzega się jako zło konieczne.
W kategoriach finansowych jego wartość nie sięga nawet płacy minimalnej.
Sytuacja jest poważna i będzie miała negatywne konsekwencje dla gospodarki, systemów zabezpieczenia społecznego i struktury społeczeństwa.
Dlatego też konieczne jest podjęcie środków, takich jak wprowadzone niedawno w Portugalii, gdzie zainwestowano ponad 100 mln euro w celu zapewnienia żłobków i przedszkoli w całym kraju, wychodząc poza cele strategii lizbońskiej.
Przyznawanie zasiłków prenatalnych kobietom w ciąży, które tego najbardziej potrzebują, zasiłki rodzinne dla dzieci imigrantów, przedłużenie urlopu macierzyńskiego, 20% wzrost zasiłków rodzinnych dla rodzin niepełnych, ulgi podatkowe dla przedsiębiorstw, które zakładają lub dofinansowują żłobki dla dzieci swoich pracowników, ustanowienie zasiłku macierzyńskiego, wsparcie publiczne dla prokreacji wspomaganej medycznie stanowią dobre przykłady do naśladowania przez inne kraje.
Rodziny znajdują się w centrum rozwoju: stanowią siłę roboczą, konsumują towary i dają życie nowym, dynamicznym członkom społeczeństwa.
Przez ostatnie trzy dziesięciolecia w Unii Europejskiej odnotowuje się spadek wskaźnika urodzeń i tendencja ta utrzymuje się.
Obecnie, jak już wspomniano, wynosi on 1 do 4.
Po raz kolejny pozwolę sobie przytoczyć przykład Bułgarii, gdzie stosunek emerytów do osób pracujących już dziś wynosi 1do 1,2.
Po pierwsze musimy znaleźć miejsca pracy dla większej liczby osób.
Popieram wniosek dotyczący umożliwienia osobom w podeszłym wieku podejmowania pracy w niepełnym wymiarze godzin, dzięki czemu będą w stanie przekazać swoje doświadczenie młodszemu pokoleniu.
Oczywiście jeśli nic nie uczynimy, zawarte tam prognozy mogą stać się rzeczywistością, chociaż niektóre państwa członkowskie już dziś reagują i wprowadzają środki mające na celu wsparcie mężczyzn, kobiet i dzieci, co uważam za pozytywne zjawisko.
Panie przewodniczący! Chciałabym podziękować pani sprawozdawczyni za wspaniałe sprawozdanie.
Nasza najliczniejsza grupa wiekowa jest obecnie około 10-15 lat młodsza niż ogółem w UE-25.
Próbując uporządkować dzisiejsze wypowiedzi i podsumować główne zagadnienia sprawozdania, chciałabym podkreślić zdecydowany wymóg opracowania skutecznych publicznych strategii politycznych.
Inicjatywy te mogą dotyczyć m.in.: zapewnienia zachęt podatkowych dla przedsiębiorstw zatrudniających młodych ludzi lub rozszerzenia zakresu elastycznych umów o pracę.
Jeśli chcemy utrzymać obecny kształt Europy, musimy chronić nasze kultury, także poprzez ochronę naszych rodzin.
Następnym punktem jest oświadczenie Komisji w sprawie współpracy naukowej z Afryką.
Obecnie, naukowcy afrykańscy nie uczestniczą w wystarczającym stopniu w międzynarodowych badaniach i projektach rozwojowych, w tym tych, które otrzymują wsparcie finansowe od Unii Europejskiej.
Co więcej, uwagę ponownie skierowano na Afrykę w nowy sposób, czyniąc jakościowy krok naprzód w porównaniu do przeszłości.
W tych ramach prowadzi się interesujące projekty badawcze w zakresie technologii węglowych, odnawialnych źródeł energii i efektywności energetycznej.
Myślę zatem, że bardzo ważne jest szczególne odniesienie w rezolucji do badań nad tą chorobą.
Obecnie czyni się wielkie postępy w zakresie technologii fotowoltaicznej.
Jak stwierdził panel klimatyczny ONZ, Afryka jest być może tym kontynentem, w który najbardziej na całym świecie ugodzą zmiany klimatyczne.
Pustynia poszerza się.
Jedną z największych ironii problemu klimatycznego jest to, że ci, którzy najmniej zanieczyszczają, są najbardziej zagrożeni.
Aby podać jeden przykład - Etiopia emituje 0,1 tony dwutlenku węgla na mieszkańca rocznie, podczas gdy mój kraj, Szwecja, emituje ponad 6 ton na mieszkańca rocznie.
Duża część nowoczesnej technologii jest po prostu zakleszczona przez nasze własne prawodawstwo.
Jednak jakie przynosi to korzyści dla Angoli, Botswany czy Ruandy?
Celem jest, w przypadku zgodnej z prawem interpretacji, przekazanie krajom rozwijającym się technologii i działań na rzecz ochrony środowiska.
W połączeniu z bogatymi afrykańskimi zasobami naturalnymi i różnorodnością biologiczną, mogą one dowieść swej wysokiej skuteczności.
Fakt, że nauka pozostaje i musi pozostać poza zakresem kompetencji polityków, czyni z naukowców zaufanych dyplomatów.
Zakończyłbym stwierdzeniem, że jednym z obszarów, które były zaniedbywane w Afryce, jest inwestowanie w nauki rolnicze, a projekt sprawozdania Banku Światowego z tego roku jest tego dowodem.
Mówiłem o dyplomacji i dyplomacji naukowej - dyplomacji czynów, a nie tylko słów.
W debacie wspomniano także o kwestii AIDS.
Z pewnością tak nie było: konferencja była pierwszym krokiem na drodze i, jak wcześniej powiedziałem, rozmawiamy teraz o konkretnych dalszych krokach, które nadadzą Lizbonie rozpędu.
Podobnie, chciałabym podziękować komisji, pracownikom grupy oraz asystentom posłów.
Nie ponosimy żadnej rzeczywistej odpowiedzialności za rozwój regionalny, czy planowanie miast i planowanie przestrzenne.
Oto dlaczego polegamy na wyważonym rozwoju terytorium jako całości, na rozwiązaniach biorących swój początek z całościowej perspektywy, które jednocześnie są dostosowywane do konkretnej sytuacji.
Może nie istnieć konkretne rozwiązanie, ale mogą istnieć powszechne zasady, takie jak zintegrowane podejście, zasada partnerstwa, horyzontalna i wertykalna, partnerstwa między miastem a peryferiami, ale również z różnymi uczestnikami, których to bezpośrednio dotyczy.
Takie życzenie wyraziła również Rada Ministrów w trakcie nieformalnego posiedzenia w Lipsku. Zgodnie z nim, Prezydencja słoweńska powinna umieścić agendę terytorialną w programie tegorocznego szczytu wiosennego, aby uzyskać większe polityczne uznanie dla terytorialnych ram rozwoju regionów i miast oraz nowych form udziału w decyzjach politycznych UE.
Jak na razie, nie otrzymałam żadnych wiarygodnych informacji dotyczących postępów w tym zakresie.
Dlatego też Komisja stanowczo odrzuca próby ponownego sprowadzenia tej polityki na poziom krajowy.
My również podzielamy pogląd, że w przyszłości należy zagwarantować odpowiednie środki finansowe dla polityki spójności, aby móc sprostać oczekiwanym nowym wyzwaniom, które będą dotyczyć wszystkich terytoriów Europy.
Komisja podziela również Waszą troskę o potrzebę spójności pomiędzy europejską polityką spójności a innymi politykami sektorowymi Wspólnoty, a zwłaszcza rozwojem obszarów wiejskich, badaniami lub konkurencją.
Mamy z nimi do czynienia na szczeblu UE, krajowym i regionalnym, w pewnych szczególnych obszarach oraz w regionach położonych najdalej.
Uważam, że w odniesieniu do obydwu sprawozdań mamy do czynienia z dużą zgodnością waszych poglądów z poglądami Komisji. Oczekuję teraz debaty, która pozwoli na lepsze zrozumienie waszych trosk i obaw.
Ale spójność terytorialna jest pojęciem, nad którym prowadzono mniej badań i które jest słabiej rozumiane.
Moim zdaniem spójność terytorialna obejmuje również spójność pomiędzy miastem i wsią.
Panie i panowie! Jeszcze tylko jedna, ostatnia uwaga.
Polityka spójności będzie musiała stawić czoła z nowymi zjawiskami, takimi jak starzenie się i wymieranie ludności Europy, niestabilność dostaw energii oraz zniszczenie środowiska.
Chciałbym jednak przypomnieć, że powinniśmy pamiętać o strategicznych celach europejskiej polityki spójności, a dokładnie o zmniejszeniu różnic pod względem warunków życia pomiędzy regionami UE i wspieraniu strategii lizbońskiej i göteborskiej.
Pragnę zaapelować do państw członkowskich - przy czym uważam za godny ubolewania fakt, że nie ma tutaj żadnego przedstawiciela Rady - i zwrócić uwagę że zadajemy im pewną "pracę domową” do odrobienia.
Czwarte sprawozdanie obejmuje lata 2000-2006.
Integracja polityki wewnętrznej i współpraca pomiędzy państwami członkowskimi UE a regionami coraz bardziej nabiera kształtów.
Kto, i zgodnie z jaką polityką, zlikwidował tysiące urzędów pocztowych w Szwecji, Niemczech i Francji?
Oświadczył, że polityka spójności nie powinna zmieniać się, jeśli chodzi o zasadnicze założenia - co znajduje potwierdzenie zwłaszcza w nowym Traktacie - ale że treść regionalnych zobowiązań i programów powinny ulec zmianie.
Rozszerzenie w ostatnich latach Unii spowodowało, poprzez włączenie państw o znacznie niższych poziomach rozwoju, że różnice się rozszerzyły.
Na koniec chciałbym serdecznie pogratulować naszym sprawozdawcom doskonałych wystąpień i powiedzieć, chociaż nie ma teraz posła Martíneza, że absolutnie się nie zgadzam z jego wypowiedzią.
Chciałabym także podziękować pani Kallenbach za jej sprawozdanie; cieszy mnie przede wszystkim nacisk położony na umacnianie roli samorządów miejskich w udostępnianiu usług publicznych wszystkim obywatelom.
Pani przewodnicząca! Te sprawozdania mówią o nierównościach pomiędzy gospodarkami wiejskimi i miejskimi, między bogatymi i biednymi oraz między osobami znajdującymi się w niekorzystnych warunkach oraz resztą społeczeństwa.
Przede wszystkim wymienia fundusze spójności.
Zgadzam się ze sprawozdawcą, jeśli chodzi o wszystkie podstawowe kwestie i gratuluję mu dobrze wykonanej pracy.
Istnieją jednak zróżnicowane poglądy w sprawie wyboru brzmienia sprawozdania dotyczącego zapotrzebowania na zasoby finansowe dla prowadzenia polityki spójności po 2013 r.
Na koniec, coś o wiarygodności: w przeszłości polityka spójności mogła przynosić zrównoważone sukcesy i może tak być również w przyszłości, jeżeli zapewni się dla niej odpowiednie środki, bez domagania się większych funduszy na obecnym etapie.
Jest to metoda, która wchodzi bezpośrednio w zakres tego rodzaju podejścia do budowy miast, a nie rozdrobnionych miasteczek, zgodnie z agendą terytorialną i kartą lipską.
Jednak współpraca nie może kończyć się na tym etapie.
Umiejscowienie istot ludzkich w samym centrum systemu polityk infrastrukturalnych poprzez pogodzenie problemów miast z problemami ludzi, zwłaszcza w obecnym kontekście kryzysu mieszkaniowego, w społeczeństwie, w którym nie każdy ma dach nad głową i położenie większego nacisku na przyzwoitej jakości i przystępne cenowo budownictwo mieszkaniowe mają wciąż zasadnicze znaczenie i stanowią główny czynnik integracji społecznej i standardu życia w mieście, w kontekście zrównoważonego rozwoju miast.
Myślę tu o projekcie w moim rodzinnym Aberdeenshire, projekcie o nazwie Can-Do [możesz zrobić].
Panie przewodniczący, pani komisarz, panie i panowie! Polityka spójności, czwarte sprawozdanie na temat spójności przedstawia dowody na istnienie pozytywnych skutków polityki spójności, toteż Europa musi w dalszym ciągu pomagać regionom UE w osiąganiu zamożności społecznej i konwergencji.
Obecnie zajmujemy się nowymi wyzwaniami i uzgodniliśmy, że nasze wysiłki muszą być skierowane na radzenie sobie z nimi.
To jest najlepsze połączenie tych dwóch sfer.
Istotną rolę w tworzeniu spójności terytorialnej, jak i rozwoju przestrzennego powinien mieć dostęp do informacji i technologii komunikacyjnych, a z tym mamy dzisiaj największy problem.
Moim zdaniem należałoby tu postawić wielki znak zapytania.
Niezależnie od tego, czy chodzi o spójność, innowacje czy finansowanie transnarodowe, Europa powinna udzielać wsparcia tylko tam, gdzie możemy rzeczywiście wnieść zrównoważony, europejski wkład.
Chociaż oczywiście nie wykorzystaliśmy tutaj wszystkich możliwości, nie mogę poprzeć obejmującego wszystkie dziedziny, ogólnego apelu sprawozdawcy o przyznanie większych pieniędzy począwszy od 2014 r.
Przede wszystkim musimy dokonać oceny bieżącego okresu, jak również musimy bardziej skutecznie ukierunkować nasze instrumenty na takie wyzwania, jak zmiana klimatu i demografia.
Dlatego zwracam się do państwa o poparcie w tym głosowaniu naszej poprawki.
W tym kontekście złożyłem uwagi dotyczące wyraźnego uznania odizolowania i odległego położenia za czynniki ograniczające rozwój. W szczególności, zgodnie z art.
Oto dlaczego zasadnicze znaczenie ma dostosowanie polityk Wspólnoty w sposób uwzględniający to ograniczenie.
Nie osiągnęliśmy jeszcze jednorodnego poziomu rozwoju.
Każdą myśl o ponownym sprowadzeniu polityki spójności na poziom krajowy należy stanowczo odrzucić.
Na przykład polskie samorządy terytorialne borykają się ostatnio z problemami wynikającymi z coraz słabszego kursu euro w stosunku do polskiego złotego, co powoduje realne zmniejszenie środków unijnych na realizację już zatwierdzonych projektów regionalnych.
Pojawiły się nowe wyzwania, takie jak starzenie się populacji, czy choćby sprawa wydajności energetycznej oraz zmiany klimatu, z którymi także musimy sobie radzić.
Panie przewodniczący! Po pierwsze chcę złożyć gratulacje sprawozdawcom w związku z doskonałymi sprawozdaniami.
Wiem, że usatysfakcjonowanie wyborców w państwach członkowskich jest zadaniem niełatwym, ale teraz są państwo częścią UE i jako tacy, podobnie jak pozostali, nie zawsze dostają państwo wszystko, czego byście chcieli lub o co prosili.
Chciałbym tylko, aby mój własny region miał choć połowę tego szczęścia - a nigdy go nie miał - w uzyskaniu takiej pomocy.
Jest to polityka, która wnosi bardzo dobrze widoczną wartość dodaną dla całej UE.
zwalczanie nierówności międzyregionalnych, bezrobocia wśród młodzieży i znacznego poziomu ubóstwa w wielu regionach UE.
Traktat uznaje zasady samorządu lokalnego i spójności terytorialnej.
Mam nadzieję, że przyszły przegląd ram finansowych zapewni odpowiednie środki budżetowe, niezbędne do sprostania ambitnym wyzwaniom nowej polityki spójności w poszerzonej Unii, zapewniając wszystkim obywatelom...
Jestem przekonany, że projekt oczekujący na wdrożenie nie jest uważany za wartościowy z uwagi na sam fakt, że przeznaczyliśmy na niego olbrzymią kwotę, ale z uwagi na jego skuteczność.
Wstępna ocena tych opinii wyraźnie wskazuje na powszechne i robiące duże wrażenie wsparcie dla tej polityki.
Dlatego też czeka nas olbrzymie zadanie.
Można z całą pewnością stwierdzić, iż polityka spójności jest wielkim sukcesem Unii i wszystkich krajów członkowskich.
Świadectwem tego jest przeznaczenie na spójność ponad 308 mld euro w ramach perspektywy finansowej 2007-2013.
Fundusz rozwoju obszarów wiejskich, wraz z innymi funduszami, bierze udział w budowaniu spójności społecznej i gospodarczej Ekonomiczne wykorzystanie funduszy na rozwój obszarów wiejskich stanowi obecnie odpowiednie rozwiązanie dla tych problemów.
Muszą powstać lepsze miejsca pracy, a przede wszystkim większa ich liczba, a regiony muszą się dalej rozwijać, aby promować szanse i zmniejszać nierówności.
Po kolejnym rozszerzeniu fundusze UE będzie trzeba dzielić pomiędzy 27 państw członkowskich.
Dlatego też zwracam się do kolegów o zastosowanie się do rady sprawozdawcy także w tym odniesieniu i niezmienianie leżącego przed nimi tekstu.
"5. wzywa Hamas, w następstwie nielegalnego przejęcia Strefy Gazy, do zapobieżenia ostrzeliwaniu rakietowemu terytorium Izraela przez palestyńskie bojówki ze Strefy Gazy;”
- Przed głosowaniem nad poprawką 62
Ponadto, wersja francuska będzie obejmować odnośnik do wszystkich poprawek.
Kolejnym punktem porządku obrad jest głosowanie.
Wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania
Głosowaliśmy za skreśleniem, lecz niestety większość w tej Izbie nie była za.
W rocznym sprawozdaniu i załącznikach do niego, Komisja Europejska po raz pierwszy zawarła dokładne informacje dotyczące szczegółowego traktowania naruszeń związanych z petycjami.
na piśmie. - Głosuję za przyjęciem sprawozdania Pani Monici Frassoni w sprawie kontroli stosowania prawa wspólnotowego w 2005 r.
Z tego powodu głosuję za sprawozdaniem.
na piśmie. - Sprawozdanie pani Schaldemose, które apeluje o wspólne ramy dla wprowadzania produktów do obrotu, to dokument, który zadowoleniem przyjmuję i za przyjęciem którego głosowałem.
Dokument ten ma na celu wyjaśnienie i określenie roli władz krajowych i podmiotów gospodarczych w realizacji zasady wzajemnego uznania.
Podczas, gdy popieram zwiększenie skuteczności wdrażania zasady wzajemnego uznania, to uważam, że nie może to mieć wpływu na podstawy do dalszej harmonizacji jednolitego rynku.
Dodatkowo, prawa konsumenta na poziomie UE są wzmocnione przez pakiet dotyczący produktów.
Ważne jest to, co osiągnął Parlament - to, że nowe podejście zostanie wdrożone w mniejszym stopniu, a jego zastosowanie będzie oceniane w zależności od przypadku.
Jestem przekonana, że odwrócenie ciężaru dowodu, który teraz dźwigamy sami jest najlepszym sposobem na przestrzeganie tej zasady i umożliwienie funkcjonowania wewnętrznego rynku niesharmonizowanych produktów.
Koszty, które zaoszczędzimy dzięki temu pakietowi, przyczynią się w końcu do stworzenia większej liczby miejsc pracy i przyśpieszenia wzrostu gospodarczego.
Rezolucja nie mówi nic o żałosnych wypowiedziach komisarza Franco Frattiniego ds. sprawiedliwości i spraw wewnętrznych, który stwierdził, że UE będzie gotowa "zaakceptować izraelskie obawy i interesy w sposób, który nie został przewidziany w naszym porządku dziennym w pierwszych latach trwania intifady”.
Z naszej strony nadal potępiamy politykę segregacji rasowej Izraela w stosunku do Palestyny i bronimy całkowitego przestrzegania niezbywalnych praw ludności palestyńskiej, gwarantowanych w licznych rezolucjach UE
Należy tym samym natychmiast naprawić infrastrukturę i zagwarantować dostawy dla lokalnej ludności.
na piśmie. -Należy zrobić wszystko, aby znaleźć rozwiązanie dla sytuacji w Strefie Gazy, jednak ta rezolucja w najlepszym przypadku nie przyczyni się do niczego, a w najgorszym będzie miała negatywny wpływ.
Hamas to nie łaskawy średniowieczny król; to organizacja terrorystyczna, która w dużym stopniu odpowiada za sytuację w Strefie Gazy.
Plany Kwartetu pokazały klęskę kolejnej próby ze strony imperialistów, a porozumienia podpisane w Annapolis odniosą podobny skutek.
na piśmie. -Głosowaliśmy przeciwko przyjęciu tego sprawozdania, ponieważ rozwiązania, które proponuje w odniesieniu do kryzysu demograficznego są szkodliwe.
W przeciwieństwie do treści sprawozdania, jedynie tradycyjne rodziny i społeczne poszanowanie macierzyństwa są lekarstwem, którego potrzebujemy.
Ochrona matki i rodziny musi być w centrum wszystkich polityk UE.
Ponieważ brakuje dobrze płatnych stanowisk pracy, pracownicy z kwalifikacjami wyjeżdżają do dużych miast.
Przeważające skupienie działalności gospodarczej w głównych miastach zakłóca równowagę demograficzną, gospodarczą, społeczną i środowiskową oraz prowadzi do zmniejszenia liczby ludności na terenach wiejskich, gdzie często brakuje odpowiedniej infrastruktury potrzebnej do rozwoju.
Musimy zdać sobie sprawę z tego, że wzrost demograficzny jest podstawowym elementem wszystkich polityk, zarówno średnio-, jak i długoterminowych.
Jednakże nie oznacza to, że przyniosą równie dobre efekty w innych częściach Europy.
Dlatego głosowałem za przyjęciem poprawek podkreślających zasadę pomocniczości i wstrzymałem się od udziału w głosowaniu końcowym.
Jedynym słusznym sposobem realizacji polityki spójności jest zastosowanie narzędzi wdrażania strategii lizbońskiej.
Podobna pomoc musi być udostępniona nowym państwom członkowskim.
Porównywalne okoliczności będą inne w najbliższej przyszłości, a być może nawet dziś.
Jednakże prawo nierównego wzrostu w dobie kapitalizmu jest mało elastyczne.
Jednakże nie wszystko w tym obszarze okazało się sukcesem.
Jaki jest sens wzywania do spójności na szczeblu wspólnotowym, kiedy brakuje spójności w politykach krajowych, a obywatele zamieszkujący mniej rozwinięte regiony są pozostawieni sobie w imię nie nawet rozwoju, ale podziału zasobów zgodnie z zasadami księgowości?
Odpowiedzialność za uprawę roli i zagospodarowanie przestrzenne musi spoczywać na państwach członkowskich;
Jesteśmy świadkami kolejnego kryzysu w Timorze Wschodnim.
Musimy być przygotowani na wszelkie działania, które w świetle tych wydarzeń, mogą być ukierunkowane na usprawiedliwianie dalszej ingerencji z zewnątrz i które mogą zagrozić niezależności i niepodległości Timoru Wschodniego.
W przeszłości ludność Timoru Wschodniego bardziej niż właściwie dowiodła swojej godności oraz odwagi i wyrażamy naszą wiarę w jej zdolność, poprzez własne ręce, do ogłoszenia Timoru Wschodniego niepodległym i niezależnym państwem.
Prezydent Timoru Wschodniego otrzymał nagrodę Nobla.
Niestety w dniu 11 lutego kryzys powrócił do Timoru Wschodniego, ponownie z rąk osób odpowiedzialnych za kryzys dwa lata temu.
Każdy kto wspierał Timor Wschodni od początku nie może nie czuć powracającego smutku z powodu incydentu, który zdecydowanie potępiamy.
To nie jest państwo, które poniosło klęskę; to państwo z pewnymi niedociągnięciami i musimy je wspierać.
Jednakże aby osiągnąć ten cel wspólnota międzynarodowa musi być w pełni zaangażowana, a mandat ONZ - odnowiony, jak zasugerowały niektóre państwa.
Jednakże fakt, iż 11 lutego 2008 roku zarówno demokratycznie wybrany prezydent, jak i premier stali się ofiarami zamachu zbrojnego na ich życie jest dowodem kruchości młodej demokracji.
Ukazuje bowiem dramat mieszkańców tego kraju oraz bezsilność władz państwowych, instytucji międzynarodowych i sił pokojowych.
Ubóstwo, masowe - sięgające 80% - bezrobocie, demoralizacja, analfabetyzm, to choroby, które niszczą społeczeństwo i powodują rozpacz oraz zarzewie buntu.
Grupa polityczna UEN będzie wspierała tę rezolucję.
Rzeczywiście siły międzynarodowe są prawdopodobnie potrzebne, aby zażegnać obecny kryzys.
W niecałe 6 lat po odzyskaniu niepodległości stoi na krawędzi chaosu.
Kryzysowi politycznemu w kraju towarzyszy kryzys ekonomiczny.
komisarz. - Panie przewodniczący! Komisja mocno potępiła ataki na prezydenta José Ramosa-Hortę i premiera Xananę Gusmao.
Podczas spotkań z liderami tego kraju Komisja przychylała się do pokojowego rozwiązania konfliktu, włącznie z ostatecznym rozwiązaniem armii i rozbrojeniem wszystkich grup paramilitarnych.
Po brutalnych wydarzeniach w 2006 roku Komisja zareagowała szybko: po pierwsze, w formie pomocy humanitarnej dla osób przesiedlonych wewnątrz kraju; po drugie, poprzez wspieranie dialogu pomiędzy liderami; po trzecie, poprzez realizację programu gotówka-za-pracę dla bezrobotnej młodzieży.
Rząd Timoru Wschodniego złożył obszerny Plan Działania w zakresie Zarządzania, który będzie stanowić przedmiot dialogu politycznego pomiędzy delegacją a rządem, popieranego przez Komisję.
Debata została zamknięta.
Niedawno większość więźniów politycznych na Białorusi została uwolniona, tzn. prawie wszyscy, z wyjątkiem jednego.
Tutaj nawet pan Łukaszenko tego rodzaju stanowisko zajmuje, ale rzecz się jednak odbywa.
Ostatnio Gazprom sfinalizował kolejną transakcję, w wyniku której dysponuje już 1/4 udziałów w przedsiębiorstwach kontrolujących linie przesyłowe gazu i ropy przez Białoruś, a wkrótce uzyska 50% udziału.
Wygląda też na to, że Rosja zdoła przekonać Białoruś do tego, żeby przyjęła rubel, jako swoją własną walutę.
Myślę, że trzeba cały czas mieć sprawę Białorusi na uwadze, dlatego że jest to sprawa całej Europy, bo nie możemy tolerować faktu, że w samym środku Europy jest taka anomalia, jak państwo Białoruś, które jest państwem rządzonym przez dyktatora.
To ostatnia prawdziwa dyktatura w Europie.
Jest to dramatyczna sytuacja dla tego kraju.
Polityka wizowa nie może stać się nieprzekraczalną przeszkodą zagradzającą drogę do demokracji.
w imieniu grupy UEN. - Panie Przewodniczący!
Przewidzieliśmy dwie minuty na procedurę pytań z sali: to jest dwóch mówców.
Parlament Europejski nie może się jedynie zadowolić przyznaniem Aleksandrowi Milinkiewiczowi nagrody im. Sacharowa na rzecz wolności myśli.
Dlatego uważam, że bardzo słusznie powiedział pan przewodniczący Adam Bielan, że należy wzmocnić społeczeństwo obywatelskie Białorusi przez poparcie środków przekazu płynących z Polski w pomocy dla tego społeczeństwa.
Panie przewodniczący! Chciałbym zwrócić uwagę na ciągłe tłumienie młodych białoruskich demokratów.
Panie przewodniczący! Rozumiem, że Wolny Uniwersytet w Mińsku znajduje się dziś w Wilnie na Litwie.
Widzę, że udowodnił Pan, że można powiedzieć wiele w krótkim czasie i bardzo za to dziękuję.
Od połowy stycznia pięciu z sześciu wcześniej zidentyfikowanych więźniów zostało uwolnionych.
Jednakże jeden z tych więźniów politycznych, a zarazem były kandydat na prezydenta Aleksander Kozulin, przebywa nadal w więzieniu, a jego stan zdrowia jest zły.
Innym ważnym punktem, którego domaga się rezolucja pana autorstwa jest moratorium na wykonywanie kary śmierci.
Mamy nadzieję, że wkrótce będziemy mogli podpisać porozumienie, aby otwarcie naszej delegacji nastąpiło bez opóźnienia.
Otwarcie negocjacji dotyczących udogodnień wizowych i readmisji znajduje się wśród elementów, które byłyby rozstrzygane w przypadku nastąpienia prawdziwego przełomu w naszych stosunkach.
Procedura przetargowa trwa i media zarówno z Unii Europejskiej, jak i krajów partnerskich mogą złożyć swoje oferty na realizację kontraktów.
Nie można przecież pozostać obojętnym, gdy bezpośrednio za unijną granicą dostrzegamy: restrykcje i administracyjne naciski wobec organizacji pozarządowych, zastraszanie, prześladowania i więzienie działaczy opozycji demokratycznej, w tym przywódców ruchu młodzieżowego Białoruskiego Frontu Ludowego i "Młodego Odrodzenia”.
Unia ma nie tylko prawo, ale i obowiązek domagać się od rządu białoruskiego uwolnienia wszystkich więźniów politycznych, zagwarantowania wolności mediów, niezawisłości sądów i poszanowania wartości demokratycznych oraz praw podstawowych ludności białoruskiej, a przede wszystkim zniesienia kary śmierci.
Te okrucieństwa stały się częścią konfliktu w sąsiadujących krajach: Rwandzie, Burundi i Ugandzie.
Uznane międzynarodowo granice państw, nie mają szczególnego znaczenia dla grup ludzi, którzy muszą szukać nowych terenów w rezultacie wysiedleń lub ciągłego braku środków do życia.
Pytaniem jest, jak taki duży kraj ze słabymi liniami komunikacyjnymi i zasiedlony przez wiele różnych ludów ma funkcjonować w sposób akceptowalny dla całej populacji i rozbieżnych sił politycznych.
Skutek jest taki, że tysiąc pięćset osób ginie każdego dnia: innymi słowy od momentu rozpoczęcia tego posiedzenia w poniedziałek, w Demokratycznej Republice Konga już zginęło sześć tysięcy osób.
Wreszcie, jest kolejna szansa, jak pan Posselt już powiedział, do ponownego wezwania do uruchomienia i wprowadzenia w życie mechanizmów kontrolnych, takich jak proces Kimberly dla diamentów, wystawiając zaświadczenia o pochodzeniu zasobów naturalnych importowanych przez Unię Europejską.
Kongo, nazwane przez Jospeha Konrada jądrem ciemności, od początku swojego istnienia, czyli od 1960 r., było areną makabrycznych pogromów, rzezi, wojen domowych, które nigdy nie pozwoliły temu przebogatemu w surowce naturalne krajowi stanąć na równe nogi.
Co więcej, nie możemy zapominać, iż członkowie bojówek Nkudy nie są jedynymi odpowiedzialnymi za masowe okrucieństwa Nie, wszystkie strony, włączając w to rządowych żołnierzy, systematycznie popełniały zbrodnie przeciwko ludzkości.
3. Macie państwo nazwy na listach do głosowania, więc nie ma potrzeby ich powtarzać.
Kalendarz kolejnych posiedzeń: patrz protokół
Niniejszym wznawiam sesję Parlamentu Europejskiego zawieszoną w czwartek, 21 lutego 2008 r.
Oświadczenie przewodniczącego
We współpracy z sudańskimi władzami EUFOR prowadzi dochodzenie mające na celu ustalenie przyczyn tej tragedii.
Skład komisji i delegacji: patrz protokół
Podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji: patrz protokół
Teksty porozumień przekazane przez Radę: patrz protokół
Był to brutalny akt agresji i jesteśmy zdania, że wymaga on natychmiastowej reakcji Parlamentu.
Jestem zmuszony poinformować wszystkich posłów, którzy nie wiedzą jeszcze o oczekujących wnioskach o umieszczenie innych tematów w porządku dziennym, że grupy ALDE i GUE złożyły wspólny wniosek o dodanie nowego punktu dotyczącego Irańczyka Mehdiego Kazemiego.
Obawiam się, że taki stan rzeczy jest konsekwencją tego, że grupy nie koordynują swoich działań i zaczynają działać niezgodnie z uchwalonym porządkiem.
My, Europejczycy, zadajemy sobie pytanie, co możemy zrobić, jak możemy zareagować na spiralę przemocy, która powoduje, że Bliski Wschód znów staje w ogniu, tuż przed naszymi oczami.
Jako posłowie do Parlamentu Europejskiego powinniśmy podjąć wszelkie możliwe działania, aby temu zapobiec.
Strefa Gazy stała się otwartą raną Bliskiego Wschodu.
Dostarczanie mieszkańcom Gazy minimalnej pomocy humanitarnej i jednoczesne ich ignorowanie nie może stać się trwałym i uzasadnionym rozwiązaniem.
Wszystkie strony procesu powinny mieć świadomość, że Unia Europejska nie może podejmować działań militarnych, które będą niszczyły owoce naszej solidarności finansowej.
Wolą Parlamentu Europejskiego jest podjęcie trudnej roli pośrednika na rzecz znalezienia rozwiązania konfliktu na Bliskim Wschodzie.
Nadszedł czas zasiewu trwałej zgody także między Palestyńczykami.
To właśnie te ugrupowania i umiarkowane postaci powinny uzyskać od nas tyle wsparcia, ile to możliwe, gdyż to oni, i tylko oni, mają w ręku klucze do pokojowego i trwałego rozwiązania w regionie.
Po trzecie, Europa powinna uświadomić obu stronom, że stawiając mury, zabijając ludzi w wyniku prowadzonych ostrzałów rakietowych i poniżając drugą stronę nigdy nie wyłamią się z błędnego koła bezpieczeństwa, obrony i przemocy.
Dlatego właśnie należy kategorycznie stwierdzić, że odrzucenie przemocy - w postaci ogłoszenia przez obie strony intencji powstrzymania się od dalszego użycia siły i skupienia wszelkich wysiłków na osiągnięciu wynegocjowanego porozumienia - nie jest pomysłem tej Izby, lecz stanowi podstawę licznych prób podejmowanych w minionych dziesięcioleciach, zaś Annapolis to jedynie kolejna, świeża próba wywołania dialogu bez przemocy.
Kończą się fiaskiem, gdyż po obu stronach są ludzie zainteresowani kontynuowaniem walk lub promowaniem przemocy.
Tę kwestię należy w sposób wyraźny podkreślić, tak jak i fakt, że uzurpowana przez Hamas władza nie jest wykorzystywana do odwodzenia od przemocy radykałów znajdujących się w szeregach tej organizacji.
Półtora miliona ludzi zostało uwięzionych w warunkach braku dostatecznej ilości wody, energii elektrycznej, paliw i możliwości odprowadzania ścieków.
w imieniu grupy UEN. - Panie przewodniczący! Podobnie jak moi koledzy, zgadzam się z większością argumentów wygłaszanych przede mną przez pana Daula, pana Schulza i pana Watsona.
Poszanowania wartości życia każdego człowieka.
Ponieważ wszyscy rozmawiamy o rozwiązaniu dwupaństwowym, przy czym takie rozwiązanie wskazuje na współistnienie dwóch państw. Nie zbitki mniejszych kawałków rozmieszczonych między wszystkim innym, ale dwóch państw.
To samo odnosi się do uznania tych dwóch państw, ich przywódców wyznaczonych do podjęcia negocjacji i rozmów.
To się nazywa negocjacjami - jedna strona coś daje i druga strona coś daje.
Za każdym razem potępialiśmy te zbrodnie, jednak zgadzam się z moim przedmówcą, że wyraźnie widać konieczność podjęcia innych działań, jeśli w ogóle mamy mieć nadzieję na rzeczywiste przerwanie tego błędnego koła.
Unia powinna mieć na tyle odwagi, by nie tylko potępiać wszelkie zbrodnie, jakich dopuszczają się obie strony, ale także by wskazać na główne przyczyny wszystkich problemów, okupacji wraz z wszystkimi jej ponurymi konsekwencjami w postaci okrucieństwa i poniżenia, niekończących się źródeł nienawiści, desperacji i pragnienia zemsty.
Od tego czasu liczba palestyńskich ataków rakietowych na państwo żydowskie wzrosła o dobre 500%.
Należy przy tym stwierdzić, że Izrael stosuje surowe normy prawne dotyczące procedur militarnych.
Podczas niedawnej wizyty w Skopje w dniu 27 lutego, Wysoki Przedstawiciel Unii Europejskiej ds. Wspólnej Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa, Javier Solana, odniósł się do deklaracji Grecji związanej z intencją złożenia weta w odniesieniu do perspektyw włączenia Macedonii w struktury NATO, o ile kwestia nazwy nie zostanie rozstrzygnięta w pierwszej kolejności.
Uwagi wypowiadane przez pana Solanę brzmią co najmniej dziwnie w uszach osób, które wierzą w europejskie zasady i wartości.
9 marca to dzień, w którym 23 lata temu tureccy terroryści dokonali zamachu na wagon przeznaczony dla matek z dziećmi w pociągu relacji Sofia - Burgas.
Zginęło siedem osób, z czego dwoje dzieci.
W tym kontekście pragnę się zwrócić do Parlamentu Europejskiego o podjęcie działań prowadzących do zmiany dyrektywy dotyczącej podatku VAT w odniesieniu do odzieży i obuwia dziecięcego.
Pani przewodnicząca! Chciałbym zwrócić uwagę na sprawę, która ma istotne przełożenie na właściwe funkcjonowanie naszego Parlamentu, a także na polityczne znaczenie tej instytucji, tak w wymiarze indywidualnym, jak zbiorowym.
W tej sytuacji przyjęcie propozycji dopuszczenia do dokwaszania soków, w tym soku jabłkowego, kwasem cytrynowym byłoby ogromną niesprawiedliwością i ciosem w europejską branżę sadowniczą.
Panie i panowie! Przez ostatnie kilka lat dwa wydarzenia ponownie przyciągnęły naszą uwagę do konieczności wspólnej europejskiej polityki energetycznej.
Ta zależność doprowadzi od pogorszenia bezpieczeństwa dostawy energii, a w końcu do wzrostu cen.
W związku z tym uważam, że mechanizmy Parlamentu Europejskiego powinny zostać wzmocnione i powinniśmy nalegać na monitorowanie wdrażania przed Komisją Europejską.
Jest to coś, czego nie można tolerować.
Jednocześnie przedstawię jutro mandat dotyczący własnych negocjacji UE ze Stanami Zjednoczonymi w kwestiach wynikających z polityki wizowej.
Państwa nieobjęte programem visa weaver muszą pokazać kręgosłup polityczny, aby nie poddać się presji zniecierpliwionych obywateli.
Niestety, jak na razie odpowiedź nie jest zachęcająca.
Co dokładnie im pan mówi, w zakresie tego, co jest im dozwolone a co zakazane?
Jednakże byłoby niezmiernie destrukcyjne, gdyby Czesi mieli do niego dołączyć sami i nie powinniśmy przystawać na taktykę "dziel i rządź” stosowaną przez USA.
Czy Komisja była w stanie ustalić, czy środki wdrażające protokół ustaleń są zgodne z porozumieniem pomiędzy UE a USA i czy możemy zakładać, że porozumienie to stało się nieważne?
Wreszcie, myślę, że UE będzie mieć właściwą pozycję wobec Stanów Zjednoczonych tylko wtedy, gdy będzie przemawiać jednym głosem, ponieważ jeśli tak nie będzie - jeśli będziemy podzieleni - wtedy nasze zasady będą ustanawiane w Waszyngtonie, a nie tutaj czy w Brukseli.
Obywatele tych państw członkowskich z pewnością powinni mieć prawo do podróżowania do Stanów Zjednoczonych bez wizy, tak jak mogą to już czynić inni obywatele UE, ale jakim kosztem dla nas wszystkich?
Negocjacje pomiędzy Komisją i administracją amerykańską przedłużają się.
Jako sprawozdawca Parlamentu Europejskiego do spraw Schengen wzywałem do wczesnego rozszerzenia strefy Schengen i zniesienia granic wewnętrznych.
Będzie to szczególnie niebezpieczne, jeśli będzie ona zmierzała do obejścia porozumień pomiędzy Unią Europejską a Stanami Zjednoczonymi w sprawie wymiany danych na mocy porozumienia PNR i jest to szczególnie nie do zaakceptowania, jeśli bezpośrednio lub pośrednio umożliwia ona Stanom Zjednoczonym dostęp do europejskich baz danych, takich jak systemy VIS czy SIS.
Piąta i ostatnia uwaga: zamrożenie tych umów.
Po pierwsze jest ona poważna, ponieważ nasi sojusznicy amerykańscy świadomie postanowili - musimy sobie to uświadomić, że uczynili to świadomie - negocjować oddzielnie z państwami członkowskimi Unii Europejskiej nad kwestami, co do których bardzo dobrze wiedzą, że leżą one w zakresie kompetencji Unii Europejskiej, wykorzystując to do przedstawiania nieuzasadnionych żądań dotyczących bezpieczeństwa.
Poprzemy wysiłki Komisji w tej kwestii, ale Komisja nie może zapominać, że będzie potrzebować Parlamentu, zwłaszcza jeżeli Traktat zostanie ratyfikowany, ponieważ żadne obecne działania nie mogą wejść w życie, jeśli nie zatwierdzi ich Parlament.
Moim zdaniem Czechy i inne kraje powinny i mogą kontynuować dwustronne negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi.
W negocjacjach politycznych z resztą świata, a zatem i z USA, zasadnicze znaczenie ma to, aby państw członkowskie przemawiały jednym głosem.
Pozostaje to wielce niezgodne z aspiracjami UE, aby mieć znaczenie w świecie, powoduje niemalże popadnięcie w rozpacz i naraża Radę jako całość na drwiny.
Wierzę, że zarówno Komisja, jak i prezydencja słoweńska zdadzą sobie sprawę z tego, że złożenie skargi przeciwko Republice Czeskiej z uwagi na to, że kraj ten podpisał z USA protokół ustaleń, nie byłoby dobrym sygnałem z Brukseli, właśnie w czasie, gdy trwa proces ratyfikacji traktatu lizbońskiego.
Odbyłem wizytę w Kanadzie, w czasie kiedy żadne z nowych państw członkowskich nie było objęte programem zniesienia wiz z Kanadą.
Niemożliwe jest zatem mówienie o czterech latach, nie uwzględniając faktu, że negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi sięgają nawet dalej, ale od niecałych 12 miesięcy są one oparte na nowym prawie.
Szczerze mówiąc, kwestie tego rodzaju niekoniecznie musiały być powtarzane, ponieważ istniał formalny mandat.
Kwestie, jakie podnoszą nowe technologie i ich stosowanie na skalę światową także są badane.
Krajowe organy ds. ochrony danych są zatem zobowiązane do spełniania zadania zapewniania tej zgodności, a w razie konieczności, podejmowania stosownych środków mających na celu wprowadzenie w życie zgodności.
Nie ma prostych odpowiedzi, ponieważ w centrum tej kwestii znajduje się pytanie, na które nie ma odpowiedzi, czy adres protokołu internetowego stanowi informację osobową.
Dlaczego Europa ma obowiązek i potencjał, aby zostać w to zaangażowana?
Właśnie przed chwilą wspomniałem o sprawie Facebooka, gdzie konsumenci użyli swych mięśni, aby Facebook bardziej dbał o ich prywatność.
Ostatecznie będzie bardziej niż trudne dla krajowych organów ds. ochrony danych i ustawodawstwa dotyczącego ochrony danych zająć się jakimikolwiek naruszeniami wynikającymi z tej fuzji, ponieważ dane przekazane DoubleClick będą dalej przetwarzane w całkowicie odmienny sposób.
Mamy tutaj trudności techniczne, które musimy rozwiązać.
Taką samą wagę, a może nawet większą, należy przywiązać do ochrony danych osobowych podczas śledztwa zwalczającego terroryzm, tak jak w przypadku, gdy moje dane osobowe są ujawniane nie sądowi, ale prywatnej grupie branżowej.
Niemniej jednak istnieje ryzyko, o którym musimy pamiętać.
Innymi słowy, zajmujemy się tym aspektem, a kwestionariusz, który zapewni punkt wyjścia dla tej uzasadnionej opinii, został rozesłany; kwestionariusz obejmuje politykę w zakresie ochrony danych i został wysłany do bardzo dużej liczby osób zajmujących kierownicze stanowiska, zarządzających przeglądarkami i do dostawców usług.
Zwracam się do Komisji, aby zbadała konieczność wprowadzenia pewnych regulacji wspólnotowych w sprawie bezpieczeństwa usług łączności elektronicznej i systemów skomputeryzowanych.
Dlatego też obecnie dokonujemy ich przeglądu.
Celem jest zapewnienie bardziej elastycznej odpowiedzi na technologiczne, psychologiczne i behawioralne zmiany w walce z terroryzmem, oczywiście uwzględniając doświadczenie, jakie dotychczas zyskaliśmy.
Kontrole muszą być surowe i skuteczne, ale nie powinny powodować niedogodności dla pasażerów, a ich stosowanie nie powinno prowadzić do powstania niepotrzebnych kosztów.
W dniu 4 marca Rada formalnie zakończyła trzecie czytanie tego wyważonego i korzystnego tekstu, który jest ważny zarówno dla branży lotniczej, jak i dla pasażerów.
Wszyscy współpracowaliśmy, czego wynikiem jest korzystny kompromis, jak słusznie podkreślił komisarz.
Nie oznacza to, że jesteśmy w stu procentach zadowoleni.
W każdym razie dzisiaj mamy ramy, które powinny nam umożliwić szybkie podjęcie środków bezpieczeństwa, ale jednocześnie doprowadzi do demokratycznej odpowiedzialności.
Mogę tylko wesprzeć kompromis, ale życzyłabym sobie więcej.
Rozporządzenie wymaga także od państw członkowskich, aby zapewniały przejrzystość i ponosiły część kosztów - według Parlamentu Europejskiego są to bardzo ważne wymogi.
Niestety, ataki terrorystyczne z 11 września spowodowały w latach 2000-2001 spadek o 2% liczby pasażerów korzystających z transportu lotniczego.
Ze względu na krótki czas odniosę się tylko do kilku kwestii.
Po piąte: należy przygotować odpowiednie procedury i metody działania w sytuacji kryzysu, który oby nie zaistniał, ale który jest możliwy w przypadku zamachu terrorystycznego.
Jak powiedziałem wcześniej, przyjęcie tego rozporządzenia umożliwi ustanowienie bardziej elastycznych i nowoczesnych przepisów, wykorzystując nowe technologie kontroli, w celu wprowadzenia koncepcji bezpieczeństwa One Stop w przypadku lotów z krajów nienależących do UE, z wysokim standardem bezpieczeństwa, w celu zniesienia pewnych podwójnych wymogów, skodyfikowania udziału zainteresowanych stron w procesie podejmowania decyzji w sprawie środków wdrażających oraz oczywiście w procesie podejmowania decyzji dotyczących przepisów wdrażających.
Jak już powiedziałem, przyglądamy się z bliska nowym technologiom, które, mam nadzieję, umożliwią nam uproszczenie tych procedur.
Prace nad wykrywaniem materiałów wybuchowych w płynach wydają nam się zaawansowane.
Wyobrażenie sobie, że każdy pasażer musi być odpowiedzialny za finansowanie działań zwalczających terroryzm, jest oczywiście ideą, która nie może funkcjonować.
Zakreśliliśmy wszelkie możliwe sposoby działania: współdecyzja, wzmocniona komitologia, zwykła komitologia.
To są wszystkie narzędzia, jakich potrzebujemy.
W tym przypadku, niewątpliwie nadal powinna mieć zastosowanie zasada subsydiarności.
Jest to ogromne wyzwanie.
W celu stworzenia jasnego obrazu wszystkich tych środków Komisja Europejska przedstawi analizę wszystkich inicjatyw europejskich.
Środki te obejmują zarządzanie ruchem drogowym, lepszą logistykę, zachęty podatkowe dla sektora transportu i w odniesieniu do paliw przyjaznych dla środowiska, a także bezpieczny, przyjazny dla środowiska, sprawnie funkcjonujący i dostępny po przystępnej cenie transport publiczny, modernizację kolei, transport niezmotoryzowany itp.
Rozwoju technologii nie da się zahamować, niemniej jednak powinniśmy zwiększyć nakłady i przeznaczać większe środki na opracowanie pojazdów w celu zapewnienia jak najszybszego pojawienia się na drogach pojazdów przyjaznych dla środowiska.
Prace nad inteligentnymi rozwiązaniami, prowadzone w ramach programów takich, jak CESAR czy Galileo, posuwają się do przodu zbyt wolno i powinniśmy doprowadzić do ich przyspieszenia.
W Europie istnieją nisko zaludnione państwa i obszary, gdzie nie ma transportu publicznego, a zatem nie ma innej możliwości przemieszczania się niż samochodem osobowym.
W takich przypadkach stosowanie zasady "użytkownik płaci” nie jest wcale właściwe.
Z zasady powinniśmy wyznaczyć sobie za cel odejście od środków transportu zależnych od wykorzystywania paliw kopalnych na rzecz takich, które wykorzystują paliwa ze źródeł odnawialnych.
Tu też nie doceniono transportu kolejowego tzw. szybkich linii kolejowych.
Problemów jest znacznie więcej, poczynając od spraw technicznych, energetycznych, zarządzania cenami, a na wiedzy i zachowaniu społeczeństwa kończąc.
Większość systemów transportu publicznego to systemy dobre dla osób dojeżdżających do pracy, ale nie zaspokajają one potrzeb przedsiębiorcy, który musi skorzystać z samochodu po to, aby po dojechaniu do pracy móc odwiedzać swoich klientów.
Gdyby posłowie Parlamentu Europejskiego postępowali zgodnie z własnymi słowami, może wtedy społeczeństwo by ich słuchało.
Ponieważ tak, jak w przypadku zakazu palenia tytoniu w stołówkach Parlamentu, posłowie ignorują tę kwestię!
Inwestycje w infrastrukturę transportową, a szczególnie inwestycje przyjazne dla środowiska, takie jak inwestycje w koleje, transport wodny śródlądowy oraz główne szlaki morskie, powinny zostać zwiększone.
Rumunia realizuje uzgodnione działania mające na celu dostosowanie do standardów europejskich, szczególnie poprzez przyciąganie nowych inwestycji na obszarach o niekorzystnym położeniu w celu stworzenia podstaw do zmniejszenia różnic w poziomie rozwoju infrastruktur.
Wezwałam także Komisję Europejską i państwa członkowskie do wzięcia udziału w modernizacji infrastruktury portowej, zarówno w przypadku portów morskich w Unii Europejskiej, jak i portów leżących na drogach śródlądowych, tak aby umożliwić szybkie przeładowywanie ładunków i przesadzanie pasażerów pomiędzy różnymi systemami transportu, a tym samym zmniejszenie zużycia energii w dziedzinie transportu.
Szybkie pociągi powinny kursować także pomiędzy Bukaresztem i Sofią.
Transport zużywa ponad 30% energii, a zużycie to za 20 lat ma wzrosnąć o 30%.
W przeciwieństwie do poglądu wyrażonego w pkt. 2 uważam, że nie tylko przedsiębiorstwa, ale także zwykli obywatele zdają sobie sprawę z konieczności podjęcie drastycznych środków i tę konieczność wspierają, pod warunkiem, że przyniesie to zauważalne korzyści w przyszłości.
Mogę jedynie zaapelować do Komisji Europejskiej o zwiększenie wysiłków mających na celu znalezienie większej liczby i lepszych rozwiązań europejskich, lecz bez wątpienia powodzenie naszych działań zależeć będzie także od wskazania cen na poszczególne rodzaje transportu, które odzwierciedlałyby ich pełny koszt.
Należy podjąć niezwłoczne działania.
Jeśli zaś chodzi o opłaty drogowe, o czym często była tutaj mowa, w tym o eurowinietę, życzyłabym sobie, aby Komisja Europejska miała szczególnie na względzie skutki społeczne.
Podsumowując, radziłbym Komisji Europejskiej uznać prawo każdego państwa członkowskiego do ustanawiania swoich własnych opłat i podatków mających zapobiegać zatłoczeniu.
Przepływy osób stanowią źródło bogactwa dla społeczeństwa w wielu wymiarach: gospodarczym, społecznym i kulturowym. Zużywają one jednak energię i bardzo często mają fatalny wpływ na środowisko naturalne.
To właśnie w tym kontekście Unia Europejska pokazuje swoje znaczenie, odgrywając decydującą rolę w harmonijnym rozwoju transportu: jednolity rynek usług kolejowych, jednolita europejska przestrzeń powietrzna, transeuropejska sieć transportowa, europejska polityka portowa.
Dopiero wtedy producenci będą mogli zaspokoić nasze potrzeby po rozsądnej cenie, kiedy będziemy tego potrzebować.
Na koniec posłowi z ostatnich rzędów, który tak agresywnie zaatakował innych posłów tego Parlamentu, chcę powiedzieć, że od hotelu, w którym przebywam w Strasburgu, dzieli mnie dystans, który pokonuję spacerem w pół godziny rano i wieczorem, więc nie muszę korzystać z limuzyny czy z tramwaju.
Oczywistym jest również, ze powinniśmy zadać sobie pytanie, jakie są nasze cele oraz jak mamy je zrealizować i jakimi środkami.
Kiedy rozważamy, jak powinni zachowywać się posłowie tego Parlamentu, zgadzam się, że posłowie ci mogliby dawać dobry przykład.
Pani przewodnicząca! Choć szczegółowe kwestie dotyczące niektórych propozycji zawartych w omawianym tutaj sprawozdaniu wymagają szczegółowego zbadania w kontekście zasady subsydiarności, a szczególnie wszelkie kwestie podatkowe, to jednak ogólne cele sprawozdania zasługują na poparcie.
Ten obraz Dublina pozostaje w jawnej sprzeczności z wysiłkami Parlamentu Europejskiego i proponowanych środków mających zoptymalizować korzystanie z transportu publicznego, szczególnie na obszarach miejskich.
sprawozdanie: Kyöstiego Virrankoskiego, w imieniu Komisji Budżetowej, w sprawie projektu budżetu korygującego nr 1/2008 Unii Europejskiej na rok budżetowy 2008, Sekcja III - Komisja oraz
Jeżeli szkody występują na niewielkim obszarze, mogą być niższe, ale regionalnie mogą być relatywnie wyższe.
Największy problem związany jest z programem dotyczącym satelity nawigacyjnego Galileo.
Było to po części wynikiem zmiany wieloletnich ram finansowych.
Komisja Przemysłu, Badań Naukowych i Energii proponuje zatem w sprawozdaniu pani posłanki Barsi-Pataky likwidację GSA.
Choć faktem jest, że Fundusz Solidarności i inne specjalne instrumenty nie dotyczą wielkich kwot w kontekście budżetu ogólnego Unii Europejskiej, to jednak ostatecznie służą pomaganiu poszkodowanym regionom i ich mieszkańcom w razie wystąpienia klęski żywiołowej, a jak wiemy takie klęski - sztormy czy szalejące pożary - stały się niejako stałym elementem rzeczywistości, w której żyjemy.
Pozwolą państwo, że odniosę się na końcu do jeszcze jednej kwestii związanej z budżetem korygującym.
Jeżeli odpowiednie struktury administracyjne mają zostać utworzone w Komisji Europejskiej, to jest to krok w odpowiednim kierunku.
Kwestia projektu Galileo jest oczywiście dla nas wszystkich kwestią niezwykle delikatną i w pełni rozumiem obawy Komisji Budżetowej.
Pani komisarz! Uważam, że jest to niezwykłe osiągnięcie i dziękuję pani za wysiłki w tym zakresie.
W tamtym roku powodzie zniszczyły lub uszkodziły 48 tys. domów i dotknęły 700 przedsiębiorstw, a szkody szacowane są łącznie na ponad 4 mld euro.
Panie przewodniczący! Wsłuchując się w słowa ostatnich dwu posłów, w pewnym sensie mam łatwe zadanie.
Nękają nas nie tylko powodzie, huragany, ale i pożary o niespotykanym wcześniej nasileniu.
Nie ma w Unii Europejskiej trudniejszej formy pomocy.
Nasza grupa aprobuje uruchomienie tych funduszy w celu udzielenia pomocy Wielkiej Brytanii.
Wydaje się, że Unia Europejska okazuje solidarność państwom, ale nie swoim obywatelom, którzy znaleźli się w trudnej sytuacji finansowej.
Sytuacja nie wygląda jednak tak różowo: po pierwsze, kwota udzielonej pomocy stanowi tylko 3,5% kosztów likwidacji szkód - to gest, jak powiedział pan poseł Ashworth - a po drugie, w dziewięć miesięcy po tym wydarzeniu - i wmawia się nam, że to szybko!
Byłoby lepiej, gdybyśmy wiedzieli, że ta pomoc zostanie nam udzielona, a wtedy odpowiednio moglibyśmy zaplanować odbudowę.
Dziewięć miesięcy na przyznanie środków finansowych to długi okres, ponieważ z definicji mówimy tutaj o sytuacji wymagającej natychmiastowej reakcji.
Jesteśmy sami, przy pustych galeriach i prawdopodobnie ani jednego dziennikarza!
Do rozstrzygnięcia pozostały nam nadal dwie istotne kwestie.
Może limity będzie można trochę zmienić w przyszłości.
Jednakże Komisja Europejska udostępnia już wszystkie niezbędne informacje, zgodnie z obowiązującymi obecnie porozumieniami międzyinstytucjonalnymi.
Oprócz tego stale informuję Komisję Rybołówstwa o rezultatach dotychczasowych negocjacji międzynarodowych prowadzonych na specjalnych niejawnych sesjach o ograniczonym dostępie.
W ramach naszego systemu, wysokość opłat licencyjnych pobieranych od armatorów jest rzeczywiście obliczana w oparciu o ilość złowionych przez każdego z nich ryb.
Polityka Unii Europejskiej opiera się na innych wartościach, a podstawowym przedmiotem jej zainteresowania są odnawialność zasobów i status skutecznego partnerstwa.
Jest to zatem zrównoważona i wzajemnie korzystna umowa i dlatego zalecam Parlamentowi przyjęcie mojego sprawozdania wraz z poprawką zgłoszoną przez Komisję Rozwoju oraz poprawkami zgłoszonymi przeze mnie, których celem jest jedynie wzmocnienie pozycji Parlamentu w zakresie monitorowania tych obszarów.
Czy naprawdę próbuje powiedzieć, że te umowy o partnerstwie w sprawie połowów są zgodne z zasadą zrównoważonego rozwoju?
Sprawozdanie ma bardzo specjalistyczny charakter. Jest bardzo szczegółowe, ale wynika to przede wszystkim z tematu.
Trudno tu w inny sposób prezentować ten obszar spraw.
Debata została zamknięta.
Otwarcie posiedzenia
Dlatego musimy zjednoczyć się w naszej walce, opierając się na zasadach prawa i wykorzystując całą moc prawa.
Dialog ten ma podstawowe znaczenie dla zapewnienia odpowiedniego przygotowania programu prac Komisji na 2009 rok.
Aby to umożliwić, dołożymy też wszelkich starań, aby zapewnić, że projekty te przedstawiane będą zgodnie z przewidzianym harmonogramem.
Będziemy skupiać się na zakończeniu wszystkich rozpoczętych od początku naszej kadencji prac i czynić wszelkie wysiłki na rzecz osiągnięcia określonych w 2005 r. celów strategicznych i odpowiednio wczesnej odpowiedzi na wyzwania.
Główne priorytety polityczne, jakie przewiduje Komisja na przyszły rok, stworzono w oparciu o pięć filarów.
Panie przewodniczący Komisji, niech pan wciągnie banderę na maszt!
W podobny sposób należałoby zapoczątkować debatę w sprawie regionu Morza Czarnego. Tu również oczekujemy na inicjatywy Komisji, ponieważ dotyczy to nie tylko naszych sąsiadów z południa, ale także tych ze wschodu.
Panie przewodniczący Komisji, mówił pan, że jest to też rok wyborów.
Jest to rok wyborów i, mam nadzieję, także rok wejścia w życie traktatu reformującego.
Musimy oczywiście skupić się w pewnym stopniu na słabych stronach, ale po wysłuchaniu pana Nassauera nazwałabym je raczej różnicami w położeniu akcentu, jeśli mogę tak powiedzieć, niż słabościami.
Posiadają one wysoki priorytet, i to w odniesieniu nie tylko do jakichś odległych obszarów, jak Arktyka, ale też do innych części świata.
Program prac politycznych promuje Europę i stawia na pierwszym planie interesy Europejczyków.
Byłoby to właściwe szczególnie w roku wyborów, ponieważ oczywiście obiecujemy - cytuję - "postawić obywatela na pierwszym miejscu”.
Czy referendum w sprawie traktatu reformującego nie będzie właściwą drogą do zaangażowania obywateli w ten proces?
W waszej strategii nigdzie nie mogę odnaleźć pomysłu, że prawdopodobnie cała koncepcja strategii lizbońskiej - koncepcja liberalizacji i prywatyzacji, w wielu przypadkach zwyczajnie nie działa na korzyść większości ludzi, a szczególnie w przypadku sektora usług użyteczności publicznej.
Wasz dokument stwierdza, że runda rozwoju z Doha pozostaje głównym priorytetem.
Ponadto, strategia handlu zagranicznego "Global Europe” jest zwyczajnie strategią na rzecz promowania handlu zagranicznego dla europejskich konglomeratów, które nie troszczą się zbytnio o regionalny i zrównoważony rozwój gospodarczy, społeczny i ekologiczny w krajach partnerskich.
Właśnie przejrzałem nagłówki w rocznej strategii politycznej Komisji. Zaczyna się ona od "wzrostu i miejsc pracy”.
Dodatkowo, mowa jest o partnerstwie strategicznym z krajami Afryki, Karaibów i Pacyfiku, a także o stosunkach z Ameryką Łacińską, w odniesieniu do których mamy nadzieję, że na szczycie w Limie zostaną na czas wypracowane wnioski, niezbędne do zawarcia porozumienia o stowarzyszeniu z Mercosur, Wspólnotą Andyjską i Ameryką Środkową.
Polityczne wybory Grupy Socjalistycznej w Parlamencie Europejskim są jasne i zostały już ogłoszone: opowiadają się oni za społeczną Europą.
Czwartym priorytetem są dla nas obywatele.
Najwyższy czas, ponieważ nasz polityczny projekt nie może dalej być tak odległy od ludzi.
Panie przewodniczący!
Przed końcem tego roku Komisja przedstawi dwa sprawozdania w sprawie swobodnego przepływu - jedno z nich dotyczyć będzie swobodnego przepływu pracowników.
Ale posprzątajmy najpierw nasze podwórko.
Jeżeli mamy prawdziwie honorować swobody podstawowe zawarte w traktatach i jeżeli mamy podchodzić poważnie do realizacji strategii lizbońskiej, to czas zakończyć dyskusje i zacząć działać.
Jak wspomniał pan Barroso, będziemy obchodzić 20. rocznicę upadku muru berlińskiego.
Dotychczas wybierani posłowie parlamentów krajowych oraz Parlamentu Europejskiego nie mieli prawa głosu.
Chociaż decyzja ta może być bolesna, to mądrzejsze jest doprowadzenie do końca niektórych programów lub nieuruchamianie ich, zamiast przeznaczania na nie niewystarczających funduszy.
Plan już mamy, przynajmniej w tej Izbie, i już oczekuję na tę nową formułę, ponieważ oznacza to, że w tej ważnej debacie będziemy mogli wykorzystać uprawnienia Rady.
Chciałem tylko na to wskazać, ponieważ w tym kontekście jest to istotna kwestia.
Drugim obszarem, o którym chciałem wspomnieć, są Bałkany Zachodnie, a zwłaszcza Kosowo.
Zauważyłem też, że Komisja będzie występować z nowymi projektami w zakresie bezpieczeństwa żywności, dobrostanu i zdrowia zwierząt, wraz z nadzorem i lepszymi przepisami.
Apeluję do Komisji o rozsądek.
To prawda, że niektóre aspekty WPR - wspólnej polityki rybołówstwa - stanowią część polityki morskiej, podobnie jak niektóre aspekty np. polityki transportu, ale nie oznacza to ich przypisania czy wtłoczenia w tę pozycję.
Oczekujemy namacalnych postępów w tej dziedzinie.
Zaczęło się od komisarza ds. rozwoju i pomocy humanitarnej.
Owszem, moje obawy dotyczą tego, że ma miejsce wyścig do porozumienia i że straty związane z nim wystąpią jedynie po stronie rolnictwa, a dla Europy nie będzie żadnych zysków, jeśli chodzi o dostęp do rynków czy usług innych niż rolne.
Przyczyniła się ona także do lepszego rozumienia tego, co dzieje się na szczeblu europejskim w instytucjach europejskich na szczeblu krajowym. Jest ona również korzystna z punktu widzenia tego, co wiąże się z nowym Traktatem.
Na koniec, chciałabym zwrócić państwa uwagę na projekt zawarcia międzyinstytucjonalnego porozumienia w sprawie komunikacji.
Debata została zamknięta.
Dwa inne elementy trójkąta wiedzy - edukacja i badania naukowe - są ważne, ale to innowacja jest wierzchołkiem tego trójkąta, jego ogniskową i głównym celem.
W ciągu 10 lat Chiny zwiększyły udział wydatków na badania naukowe i rozwój w PNB od wartości bliskich zera do obecnego poziomu 1,5%.
Czy drenaż mózgów nie powinien być ważnym problemem dla Unii, która zamierza być przodującą na świecie gospodarką opartą na wiedzy?
Powstaną nowe możliwości komercyjnego wykorzystania badań, a także ściślejsze powiązania bilateralne.
Parlament i Rada będą w pełni informowane o procedurze selekcji i jej wynikach.
EIT oferuje rozwiązanie tego problemu na poziomie europejskim.
Nadszedł czas szybkiej i efektywnej realizacji uzgodnionych działań.
Ze wspomnianymi wcześniej zasobami finansowymi możemy zrobić naprawdę bardzo wiele.
Naprawdę wierzę, że EIT jest ważnym instrumentem europejskim.
EIT nie jest w istocie instytucją konkurencyjną, ale powinien być siłą napędową badań i tworzyć nowe inicjatywy.
Ponieważ jest to takie istotne, pozwalam sobie poprosić komisarza, aby nalegał na pilne podjęcie niezbędnych decyzji.
To, że dokonaliśmy tego tutaj w tak krótkim czasie, to prawdziwie wspaniałe osiągnięcie!
Dodatkowo zdołaliśmy w pierwszym podejściu ustanowić budżet UE w jego całej rozciągłości.
Musimy też rozmawiać o lokalizacji.
Wartość osiągnięć naukowych zawsze miała dla Europejczyków podstawowe znaczenie.
Poprzedni mówca również mówił przed chwilą o Galileo.
Stwierdzam z całą mocą: tak, Instytut jest nam potrzebny.
Projekt Komisji zmierza obecnie nieco w stronę budowy nowego instytutu w warunkach odosobnienia.
My, tutaj obecni, powiedzieliśmy: nie, nie chcemy tego!
Już w przeszłości miała miejsce intensywna wymiana pomysłów między naukowcami oraz liczne wizyty - i to nawet w czasach żelaznej kurtyny. Społeczność naukowa niemal nie znała wtedy granic.
Panie Przewodniczący! Już za trzy miesiące nastąpi rozstrzygnięcie, jakie europejskie miasto będzie siedzibą Rady Zarządzającej Europejskiego Instytutu Technologicznego.
Panie Przewodniczący! Pragnę ponownie z tego miejsca wyrazić zadowolenie z powodu wagi, jaką przykłada Wspólnota do potrzeby innowacji w Europie.
Jest to szczególnie ważne dla nowych państw członkowskich, dla których innowacyjne technologie to szansa na skok cywilizacyjny i duże przyspieszenie rozwoju.
Cieszę się, że Rada zaakceptowała te propozycje.
Powstanie elity jest szczególnie ważne dla środowiska naukowego w nowych krajach członkowskich, które dysponują wielkim niewykorzystanym dotąd potencjałem.
Mam nadzieję, że Instytut będzie wielkim osiągnięciem oraz że będzie pan musiał znaleźć poszukiwane przez pana rzadkie okazy ptaków, ponieważ do składu rady zarządzającej stara się pan wybrać ludzi z doświadczeniem w kilku dziedzinach - naukowych i przemysłowych - którzy nie są rzeczywiście zaangażowani w żadną z nich i są młodzi.
W tym kontekście uważam za właściwe ujęcie terminu "innowacja” w nazwie Instytutu, którego nazwa od początku miała brzmieć: "Europejski Instytut Innowacji i Technologii”.
Nie zrealizujemy tych wyzwań, jeśli przemysł nie będzie wspierał wdrożeń naukowych i nowych technologii, a samorządy nie postawią na edukację.
To dobry sygnał, że jest wielu ambitnych kandydatów do zlokalizowania siedziby EIT.
Jeszcze raz chciałbym podkreślić znaczenie pracy w układzie horyzontalnym i w warunkach konwergencji.
Następnie należy rozważyć sprawę finansowania.
Stolica Węgier również rzuciła wyzwanie w wyścigu po status miasta - siedziby Europejskiego Instytutu Innowacji i Technologii.
Cytując słowa węgierskiego uczonego Alberta Szent-Györgyi'ego, wzywam was do poparcia naszej oferty dotyczącej siedziby EIT: "Węgry to mały kraj, jeśli chodzi o liczbę ludności, ale wielka potęga, jeśli chodzi szare komórki.”
Miała być to instytucja wspomagająca realizację Strategii Lizbońskiej, która wówczas była na półmetku i nie przynosiła zamierzonych efektów.
Są one fundamentami tzw. "trójkąta wiedzy”.
Chcielibyśmy gorąco powitać pana w Parlamencie Europejskim!
Nie potraficie sobie wyobrazić, jak wielkie robicie wrażenie jako Parlament Europejski.
Są tylko państwa członkowskie.
Dzisiaj w ramach Unii mamy koalicje wspólnych interesów, stanowisk partii, a tworzą się one w każdym wymiarze - małe lub duże państwa członkowskie, kraje przemysłowe i handlowe itd.
Podnoszę ten punkt, ponieważ mój kraj, tak jak wielu innych dzisiejszych państw członkowskich, rozpoczął istnienie przez odrzucenie jarzma wymuszonego członkostwa w wielkich, despotycznych, niedemokratycznych ponadnarodowych tworach - zwanych inaczej imperiami.
Lecz te dwa problemy są problemami globalnymi i ich rozwiązanie, mimo iż na pewno niemożliwe bez Unii Europejskiej, musi zostać uzgodnione na poziomie globalnym.
Ponadto w tym samym czasie Unia stawia czoła różnym trudnym wyzwaniom.
Pozwólcie, że odniosę się to tych dwóch problemów po kolei.
Ale to nie wystarczy.
Dlatego też wydaje się, że nie wyciągnęliśmy wniosków z naszego własnego dobrego doświadczenia, czyli z wcześniejszych rozszerzeń.
Panie i panowie! Demokracja istnieje dla obywateli, bazuje na woli swoich obywateli i jest uzależniona od ich akceptacji.
W tym celu stworzyliśmy instytucje - instytucje, które nowy traktat powinien dalej rozwinąć, gdy już zostanie uchwalony.
Utrudnianie wykorzystania weta jest samo w sobie mile widzianym krokiem dla Europy, ale zostanie tylko małym krokiem, jeśli kraje członkowskie stwierdzą, że ich interesy nie są brane pod uwagę.
Nie mam na myśli przekazywania pieniędzy lub odstępnego krnąbrnym członkom nieskorym do zgodzenia się na proponowaną strategię.
Musimy aktywnie zachęcać do tego w naszych krajach, tak, by nasi obywatele, a nie tylko urzędnicy, mogli poznać siebie nawzajem.
Ponieważ wtedy stanie się tak, że duch, który wiedzie Europę, wypowie ostateczne słowa stworzenia - "Fiat Europa”.”
Tak powiedział Salazar de Madariaga.
Panie i panowie! Próbowałem dzisiaj naszkicować wyzwania, którym będziemy musieli stawić czoła w przyszłości.
Możemy iść drogą ku przyszłości jedynie, jeśli spojrzymy wstecz na historię, wyciągniemy z niej wnioski i będziemy potem razem działać na bazie wzajemnego zrozumienia i ducha wspólnoty, tak jak pan powiedział, prezydencie Ilves, dla dobra wspólnej Europy.
Głosowałem za tym raportem, ponieważ ta nowa regulacja tworzy właściwą równowagę między rozsądnymi środkami antyterrorystycznymi z jednej strony a prawami pasażerów z drugiej.
Panie Przewodniczący! Głosowałam za przyjęciem sprawozdania pana Costy.
Pieniądze uzyskane na ten cel nie mogą być wykorzystywane w innym celu.
Będziemy wiedzieć, że nam się udało, kiedy liczba europejskich patentów zacznie rosnąć i zaczniemy doganiać USA i Japonię.
Nadal tysiące ludzi mieszka w tymczasowych mieszkaniach, a wiele sklepów i fabryk jest zamkniętych.
Co mnie jednak niepokoi, to fakt, że 29 stycznia Komisja Przemysłu, Badań Naukowych i Energii przyjęła znaczną większością głosów osiem poprawek usuwających Radę Nadzorczą programu Galileo z podstaw prawnych zmienionego wniosku dotyczącego programów Galileo i EGNOS.
Panie przewodniczący! W raporcie tym odnosimy się do mobilizacji funduszu solidarności EU, o którym rozmawialiśmy chwilę wcześniej.
Płacimy teraz tak dużo pieniędzy do Unii Europejskiej, a musimy żebrać o pieniądze, gdy sami jesteśmy w potrzebie.
Za każde 2 funty, które otrzymamy, 5 funtów sami wcześniej wrzuciliśmy do tego worka.
Zastanawiam się, czy mogliśmy wydać te pieniądze lepiej.
Powód, dla którego wstrzymałem się od głosu nad tym raportem, jest taki, że podczas gdy zawiera on znaczącą ilość rozsądnej strategii europejskiej, zastanawiam się, czy nie byłoby najlepiej pozostawić rynkowym rozwiązaniom w samych państwach członkowskich to, jak możemy rozwiązać problemy z ruchem ulicznym w Londynie.
Wydaje mi się nieprawdopodobnym, że współpraca na poziomie europejskim i koordynacja strategii rozwiąże problemy z parkingami w Nottingham lub w Leicester.
Na koniec chciałbym także doradzić moim kolegom posłom z Wielkiej Brytanii, którzy tak bardzo narzekają na Unię, aby czytali teksty z trochę większą dokładnością, ponieważ duża ich część napisana jest w trybie przypuszczającym.
Pisemne wyjaśnienia dotyczące głosowania
Słusznym było uwzględnienie zmieniających się rynków i produktów finansowych w procesie uaktualniania możliwości zarządzania kapitałem z jednoczesnym utrzymaniem wysokiego poziomu bezpieczeństwa i długoterminowej stabilności.
Właśnie z tego powodu popieram zalecenia przedstawione w tym sprawozdaniu i tak też głosowałem.
Ze szczególnym zainteresowaniem zapoznałem się ze sprawozdaniem pani poseł.
Jestem za przyjęciem sprawozdania, ponieważ uważam, iż prawo wspólnotowe powinno być bardziej jasne i zrozumiałe, a zatem bardziej przejrzyste i dostępne dla każdego obywatela.
Jako prawnik chcę w swoim wyjaśnieniu co do sposobu głosowania podkreślić wagę kodyfikacji, która jest bardzo ważnym procesem jednorazowego połączenia dużego zespołu przepisów prawnych w jednolity, usystematyzowany zbiór, z którego można interpretować podstawowe normy prawne.
Nota bene, w taki właśnie sposób następuje stopniowo i niemal niedostrzeżenie ograniczenie naszych wolności i praw - także na innych polach, nie tylko w lotnictwie cywilnym.
Z wielkim zadowoleniem przyjmuję możliwość wykorzystania towarzyszących oficerów bezpieczeństwa, szeryfów nieba, szczególnie z powodu aktualnego zagrożenia ze strony międzynarodowego terroryzmu na szczególnie wrażliwych trasach lotniczych.
W odniesieniu do kontrowersyjnej kwestii finansowania, popieram kompromis polegający na tym, że każde państwo członkowskie powinno samodzielnie podjąć decyzję w kwestii tego, jaką częścią kosztów środków bezpieczeństwa mają zostać obciążone obiekty lotnisk, linie lotnicze i sami użytkownicy.
Co się tyczy finansowania poprawy środków bezpieczeństwa, to mam wrażenie, że osiągnięto odpowiedni kompromis, który daje państwom członkowskim i użytkownikom wystarczający zakres dla podziału kosztów.
W związku z tym głosuję za porozumieniem, jakie Parlament osiągnął w trakcie postępowania pojednawczego, które gwarantuje ochronę obywateli, bezpieczeństwo lotnictwa cywilnego oraz ciągłą obserwację tych, którzy zagrażają naszemu bezpieczeństwu, demokratycznym instytucjom i państwu prawa.
Moim zdaniem - a w rzeczywistości był to pogląd Parlamentu - jeżeli państwa członkowskie będą nalegać na zwiększenie środków bezpieczeństwa, to powinny one przynajmniej włączyć się w pokrycie kosztów tych środków.
EIT umożliwi wzmocnienie wymiany wiedzy, zgromadzenie, wymianę i obieg pomysłów oraz zebranie badań z terenu całej Europy w obszarach makro, które są podstawowe dla rozwoju przyszłej konkurencyjności UE.
Szczególną rolę w wyrównywaniu szans oraz łączeniu unijnych gospodarek ma on do spełnienia w nowych państwach członkowskich UE.
Tylko poprzez połączenie potencjału badawczego oraz wysiłków uczonych ze "starej" i "nowej" Europy będziemy w stanie wyrównać istniejące dysproporcje i pójść do przodu, realizując przy tym cele strategii lizbońskiej.
Parlament i Rada powinny odegrać rolę w zapewnianiu zachowania tej przejrzystości, a także odpowiedzialności EIT oraz respektowania autonomii odnośnych wspólnot wiedzy i innowacji.
Zamiast musieć prosić o zwrot niewielkiej kwoty, wolelibyśmy zatrzymać nasze fundusze i sami decydować o sposobie ich wydania.
Należy utrzymywać rozsądną równowagę w ramach Funduszu Solidarności pomiędzy szybkim i niebiurokratycznym rozdysponowaniem środków a zapewnianiem, że nie są one wykorzystywane dla celów innych niż zamierzone.
Posłowie z partii Lista Czerwcowa są przeciw w ogóle wszelkiemu rozszerzeniu jego działalności.
Jest to Agencja, która m.in. udziela wsparcia dla "europejskiej fortecy” oraz polityki imigracyjnej z naciskiem na bezpieczeństwo promowane przez UE.
Posłowie z partii Lista Czerwcowa są przeciw w ogóle wszelkiemu rozszerzeniu jego działalności.
Co więcej, w sprawozdaniu popiera się utworzenie struktury budżetowej dla Agencji Wykonawczej ds. Badań Naukowych i Agencji Wykonawczej Europejskiej Rady ds.
na piśmie. - W sprawozdaniu pana posła Kyöstiego Virrankoskiego w sprawie "Budżet korygujący nr 1/2008” w odniesieniu do Funduszu Solidarności można zauważyć, że UE jest przygotowana, aby przeznaczyć dodatkowe środki finansowe na uruchomienie Funduszu Solidarności dla Wielkiej Brytanii.
Głosowałem za tym sprawozdaniem.
Projekt artykułu "Wyjątkowe wydatki w sytuacjach kryzysowych” także jest dobrym rozwiązaniem: nigdy nie możemy być zbyt dobrze przygotowani na tego rodzaju niepożądane zdarzenia.
Pragniemy także wesprzeć zrównoważony rozwój w tych krajach, dla których obowiązujące umowy w sprawie połowów stanowią główne źródło dochodów poprzez wprowadzenie zmian do polityki handlowej i pomocy UE oraz poprzez różne formy współpracy.·
Państwa członkowskie muszą zawsze mieć możliwość ustanawiania niższych ograniczeń prędkości od standardów europejskich.
Przyjęcie tej poprawki byłoby negatywnym sygnałem ze strony Parlamentu Europejskiego i stoi w sprzeczności ze sprawozdaniem Komisji Ochrony Środowiska PE z dnia 28 stycznia 2008 r.
brak jest jasności co do stosowania wodoru jako alternatywy dla paliwa w transporcie drogowym;
Jednakże konserwatyści wciąż mają obawy w odniesieniu do tego, że wezwanie zawarte w sprawozdaniu dotyczące przedstawiania przez Komisję dodatkowych wniosków w sprawie internalizacji kosztów zewnętrznych nie powinno rozpocząć się przed pełnym zakończeniem oceny oddziaływania, a Parlament w odpowiedni sposób omówił tę kwestię.
Chcielibyśmy także, aby ta opcja polityczna, jeżeli zostanie wprowadzona, była stosowana jednakowo w odniesieniu do wszystkich środków transportu co nie doprowadzi do zakłócenia rynku.
Dlatego też głosuję przeciw poprawce 1, która moim zdaniem ma na celu opóźnienie internacjonalizacji kosztów wewnętrznych w odniesieniu do ruchu ulicznego.
Branża poczyniła znaczne inwestycje w badania i rozwój w ścisłej konsultacji z instytucjonalnymi i prywatnymi parterami.
W celu ograniczenia emisji gazów i polepszenia wydajności transportu towarów i pasażerów chciałbym podkreślić potrzebę zapewnienia przez UE wsparcia finansowego dla wdrożenia projektów priorytetowych w ramach sieci transeuropejskich.
Po drugie, kto na tym skorzysta?
Proszę z łaski swojej sięgnąć pamięcią do starych czasów nadprodukcji mleka!
Dlatego też zwracam się do pani, pani komisarz, o włączenie w namacalnej formie tego wniosku Parlamentu Europejskiego do swojego prawodawczego wniosku dotyczącego oceny funkcjonowania.
Jest to dość konserwatywne podejście, choć ponoć pani komisarz jest liberałem, ale przejdźmy do rzeczy.
Z jednej strony niskie kwoty stanowią ograniczenie dla rozwoju unijnego mleczarstwa, obniżając jego konkurencyjność i potencjał eksportowy.
Z drugiej strony to gwarancja stabilności dochodów dla naszych rolników.
Chciałabym jasno podkreślić, że moim zdaniem produkcja mleka powinna być chroniona w całej Europie.
W odniesieniu do kwot - zanim powiemy, że teraz mamy zamiar z nich zrezygnować i że zostaną one usunięte - musimy zastanowić się nad społeczno-ekonomiczną rolą ochrony wielu wrażliwych gospodarek.
W wielu obszarach produkcja mleka jest, jak państwo wiecie, jedyną opcją prowadzenia działalności rolniczej, dlatego też system ten pomógł...
W szczególności w Wielkiej Brytanii mieliśmy do czynienia z dobrowolną modulacją, która oczywiście wcale nie jest dobrowolna dla rolników, którzy są do niej zmuszani, i nie zgadzamy się z taką zasadą.
Jest to zwrot, którego używamy - użył go urzędujący przewodniczący i użyła go pani komisarz - jednak o czym tak na prawdę mówimy w odniesieniu do roku 2013?
Nie zrobił tego żaden rząd krajowy, ani nawet sektor mleka.
Ceny zbóż windują wzrost cen.
Jednakże zgadzam się z panią komisarz - nie komplikujmy sytuacji jeszcze bardziej.
Obecny system kwotowy został uzgodniony do 2015 r.
Nie może im to ujść na sucho.
Niektórzy z nich są gotowi zaakceptować zwiększenie kwot o 2%, a nawet więcej, co będzie dla nich złagodzeniem skutków całkowitego zniesienia kwot.
Czy cel nie zostałby również osiągnięty poprzez zmniejszenie opłat dodatkowych i zwiększenie kwot w sektorze produktów mlecznych?
Chciałabym zaznaczyć, że zwiększenie kwot mlecznych o 2% oznacza w rzeczywistości zwiększenie produkcji mleka na szczeblu Wspólnoty o jedynie 0,8%.
Chciałbym podkreślić, że poza zaspokojeniem rzeczywistego popytu i poszerzaniem oferty produktów musimy pomóc polepszyć sytuację producentów, która już jest trudna.
Okazało się, że zwiększenie cen produktów mlecznych miało duży wpływ na konsumentów w Europie i poza nią.
Komisja Europejska przewiduje, że w roku kwotowym 2007/08 niewykorzystane zostanie 3 mln ton mleka.
Jednakże ci z państwa, którzy w tym tygodniu wlecieli w burzę wiedzą, że "miękkie lądowanie” zależy od tego, w którą stronę wieje wiatr, a nikt z nas nie wie, w którą stronę będzie wiał za kilka lat.
Dobrze rozumiem, co oznacza "miękkie lądowanie” i powinno ono polegać na znacznym zwiększeniu kwot do roku 2015, dlatego w pełni zgadzam się na te 2%.
Zasugerowałbym Komisji i Radzie, że powinniśmy być dużo śmielsi, kiedy dojdziemy do roku 2010.
Osobiście wolałabym 3%, bo jak Komisja Europejska sama przyznaje, 2% oznaczałoby jedynie 1% w praktyce, gdyż nie wszystkie kraje w pełni wykorzystują swoje kwoty, ale w każdym wypadku popieram wypracowany przez panią Jeggle kompromis, wynoszący 2%.
Mogę zagwarantować, że prezydencja jest zdecydowana prowadzić tę debatę i osiągnąć nasz wspólny cel, to znaczy - i mogę o tym zapewnić - zrównoważoną długoterminową strategię dla europejskiego sektora mleczarskiego.
Uważam, że jeśli chcemy zwiększyć kwoty od 1 kwietnia, procent wzrostu musi być stały dla wszystkich państw członkowskich.
Wiemy, jak trudno jest przybyć na miejsce później i próbować dostać swoją część, gdy inni znajdą się tam przed nami.
Wiele widzimy dziś w Unii Europejskiej i na tym rynku.
Sprawozdanie to jest punktem zwrotnym, gdyż Unia Europejska wykazuje się elastycznością w rozwiązywaniu problemu, z którym zmaga się wiele państw członkowskich.
Ostatecznie beneficjentami tego sprawozdania są obywatele europejscy.
Ocena funkcjonowania jest ważnym procesem z punktu widzenia reformowania polityki rolnej, w szczególności w rejonach górskich.
Będziemy pracować, by znaleźć odpowiednią równowagę między dostosowywaniem polityki do nowych wyzwań i zmienionych warunków oraz zachowywaniem przejrzystych i stabilnych ram.
Jednak ogólnie cieszę się, że wszystkie trzy instytucje europejskie - Parlament Europejski, Rada i Komisja - mimo że mamy różne "listy zakupów”, wszyscy znajdujemy się w tym samym sklepie.
Nasze doświadczenia z reformą z 2003 r. pokazują, że oddzielenie płatności od produkcji sprawdza się dość dobrze, dlatego sądzę, że powinniśmy je kontynuować i rozszerzyć jego korzyści, oprócz sytuacji, w których płatność związana z produkcją jest dobrze uzasadniona.
Jednak nie powinniśmy oczekiwać, że artykuł 69 rozwiąże wszystkie problemy i będę walczyć przeciwko każdej próbie ponownego wprowadzenia wsparcia, zależnego od produkcji w niejasny sposób, przy pomocy artykułu 69.
Cieszę się, że zgadzamy się w tym, że powinny w przyszłości odgrywać rolę prawdziwej sieci zabezpieczającej.
Ale myślę, że możemy uzasadnić fakt, że nasza polityka w sprawie rozwoju wiejskiego jest finansowo przeciążona.
Raz jeszcze, myślę, że nadchodzi czas, by rolnictwo mogło spojrzeć w kierunku cen zorientowanych na rynek.
Mam nadzieję, że będziemy umieli pozostać w tym samym duchu kompromisu, ale że będziemy ambitniej określać nowy kierunek dla europejskiego rolnictwa.
W związku z tym musimy pilnie rozdzielić środki na nowo.
Przykład Niemiec Wschodnich pokazuje, że gdy odpowiednio zainwestowano w te przedsiębiorstwa, znalazły się one wśród najlepiej funkcjonujących przedsiębiorstw na świecie.
Jeśli chodzi o badanie wspólnej polityki...
Model progresywnej modulacji jest odpowiednim wyjściem i popieram także jego liczby.
Nie podzielam optymizmu osób, które wierzą, że obecna sytuacja na rynkach światowych zapewni stabilną i bezpieczną przyszłość europejskiemu rolnictwu i że powinniśmy nadal kierować się ku całkowitej liberalizacji.
Pięknie, ale za mało.
Dziś kwestionują państwo to porozumienie i w imię przeprowadzenia oceny funkcjonowania WPR przyspieszają marsz ku eliminacji rolnictwa w ramach pierwszego filaru.
Ale ta debata jest bardziej skomplikowana, jak słyszeliśmy od naszych wschodnich kolegów.
Jest to przekładanie pieniędzy z budżetu do budżetu, przedstawianych jako za coś innego.
Myślę, że nie - i to dobrze.
Chciałbym powiedzieć kilka słów na temat obaw nie związanych z handlem.
Bardziej niż rodzime gospodarstwa Komisja Europejska wspiera międzynarodowe korporacje także produkujące żywność genetycznie modyfikowaną.
Gratuluję i dziękuję posłowi Goepelowi za sporządzenie tego sprawozdania, co - jak wiemy - nie było prostym zadaniem.
W razie kontynuacji oddzielania płatności od wielkości produkcji podejście to powinno uwzględniać trudności, na jakie napotykają obecnie niektóre sektory, zwłaszcza sektor produkcji zwierzęcej i pewne obszary produkcji roślinnej - bardzo ważne dla niektórych regionów - takie jak uprawy lnu, konopi i roślin pastewnych, które powinny być objęte odpowiednim okresem przejściowym.
Zdecydowanie nie zgadzam się ze zwiększeniem obowiązkowej modulacji do 13% w okresie kilku następnych lat.
Istnieje ryzyko, iż kluczowa rola hodowli owiec w zachowywaniu ekologicznie wrażliwych i wrażliwych na zanieczyszczenia obszarów zostanie osłabiona wskutek odłogowania gruntów oraz że zostałyby zaprzepaszczone umiejętności w zakresie hodowli zwierząt, co powinno być przedmiotem uwagi i wsparcia w ramach oceny funkcjonowania WPR.
Wreszcie propozycje omawiane w Genewie w odniesieniu do przyszłości rolnictwa UE w kontekście WTO są całkowicie nie do zaakceptowania, w szczególności z irlandzkiego punktu widzenia.
Widać jednak wyraźnie, iż obecny system kwot nie przynosi oczekiwanych rezultatów, to jest nie przyczynia się do równowagi pomiędzy produkcją a konsumpcją.
Największym problemem jest oddzielenie płatności od wielkości produkcji.
Komisja Europejska wzywa do zwiększenia oddzielenia płatności od wielkości produkcji.
Panie Przewodniczący! Wspólna polityka rolna, mimo kilkakrotnego reformowania, nadal nie spełnia oczekiwań.
Wręcz przeciwnie, Unia powinna szczególnie wspierać nowy kierunek produkcji z biomasy.
Według wyliczeń ekspertów średni poziom wsparcia na jeden hektar użytków rolnych w latach 2007-2013 w nowych krajach członkowskich wyniesie zaledwie 62-64% tego, co otrzymują rolnicy w starych krajach członkowskich.
Należy jednak pamiętać, że dokonywane zmiany nie mogą podważyć, po pierwsze, wspólnotowego charakteru tej polityki - sprzeciwiamy się jej nacjonalizacji - po drugie, europejskiego modelu rolnictwa.
Ale należy także dopuścić interwencję rynkową w sytuacjach skrajnych, czy nawet dopłaty do produkcji, jak w przypadku tytoniu czy produkcji mleka w rejonach górskich.
Do 2030 r. liczba ludności na świecie wzrośnie do takiego stopnia, że konieczny będzie 50-procentowy wzrost produkcji żywności, by zaspokoić przewidywany popyt.
Do 2080 r. konieczny będzie podwójny wzrost światowej produkcji żywności.
Panie przewodniczący! Przedmiotowe sprawozdanie kilkakrotnie odwołuje się do WTO.
Czy komisarz Fischer Boel jest przekonana, że podejście przyjęte przez komisarza Mandelsona nie osłabi sektora wołowiny, sektora mleczarskiego oraz innych sektorów i przynajmniej w jakimś stopniu nie zakwestionuje zasadności naszej debaty dzisiejszego popołudnia?
W związku z tym proszę nie oczekiwać, że Komisja Europejska podąży w tym kierunku.
Posłanka McGuinness porównała modulację do okradania rolników.
Uważam, że polityka rozwoju obszarów wiejskich będzie wymagała większych nakładów, by sprostać nowym wyzwaniom, spośród których najważniejsza będzie zmiana klimatu i zmniejszenie emisji CO2.
Tym samym z zadowoleniem przyjmuję tę zmianę, choć - z drugiej strony - zdecydowanie musimy zakończyć ocenę funkcjonowania WPR do końca roku, gdyż w przeciwnym razie stanie się ona oceną funkcjonowania WPR na 2010 r. i zostanie nam zbyt mało czasu do 2013 r.
Ponadto musimy przyznać, że sektor rolniczy większości nowych państw członkowskich znajduje się w trudnym położeniu i wymaga szczególnej uwagi oraz dalszych nakładów, dotyczących głównie restrukturyzacji i modernizacji sektora rolniczego.
Jak mówi mój amerykański znajomy, obecnie myślę, że jedyną rzeczą, jakiej jesteśmy świadkami, nie jest zanikanie kapitału, ale zanikanie skutków załamania rynku kredytów hipotecznych.
Uczestnicząc w tej debacie, myślimy o trzech kwestiach: oczywiście o sprawnie działających rynkach finansowych, ale również o rzeczywistej zdolności finansowania gospodarki oraz o umiejętności przewidywania potrzeb rynków finansowych w zakresie ich stabilności i ochrony przed ryzykiem systemowym.
Jaki ma to wpływ na kupującego papierosy?
Kiedy w dniu 13 grudnia przyjęliśmy sprawozdanie posła Ehlera w sprawie systemów gwarancji depozytów, usłyszeliśmy, że kwestia ta jest i tak zbyt złożona i że tak czy owak rozwiązanie to nie dostarczy żadnych gwarancji co do sposobu funkcjonowania systemów.
Chciałbym podkreślić stanowisko Rady, zgodnie z którym potrzebujemy wzmocnienia konwergencji w zakresie nadzoru w celu zapewnienia równych warunków konkurencji.
Rada ECOFIN omawiała kwestię stabilności finansowej na ostatnim posiedzeniu w dniu 4 marca.
Zważywszy jednak na ogromny zakres tych przeglądów, dzisiaj jest jeszcze wciąż zbyt wcześnie, by móc mówić o rezultacie tych prac.
Komisja i komitety powinny poddać przeglądowi dyrektywy w sprawie usług finansowych tak, aby uwzględnić w nich przepisy dające możliwość dobrowolnego delegowania zadań, rozważyć możliwości dobrowolnego delegowania kompetencji itd.
Musimy jak najprędzej przywrócić zaufanie i stabilność, dokładnie rozważywszy wszelkie możliwości i zgodnie z zasadą lepszego stanowienia prawa.
W chwili obecnej musimy zrozumieć, że rozwój rynku nie przewyższa rozwoju polityki.
Procedura Lamfalussy'ego była krokiem w tym kierunku.
Ministrowie finansów nie chcą forsować europejskiej struktury nadzoru, zatem nie będę mówił tutaj o europejskich organach nadzorczych.
Jednakże ministrowie finansów muszą znaleźć odpowiedź - i tutaj apeluję szczególnie do Rady - na fakt, że Europa nie bierze udziału w międzynarodowej debacie dotyczącej sposobu działania w obliczu tego problemu.
Po raz kolejny skończy się to po prostu przyjęciem przez nas zasad wypracowanych już przez inne kraje, jak np. Stany Zjednoczone.
W latach 2003-2006, po aferach Parmalatu i Enronu, zwróciliśmy się do Komisji i Rady o zabranie głosu w kwestii agencji ratingowych.
w imieniu grupy PSE. - Pani przewodnicząca! Pragnę poczynić dwie wstępne uwagi.
Po pierwsze z chęcią omówiłabym z komisarzem Almunią ową globalną nierównowagę, interwencję walutową itp., lecz zajmiemy się tym wraz z Jean-Claudem Trichetem w innym składzie.
Moim zdaniem to niedopuszczalne, że nie wyraża on woli omówienia z nami tych kwestii.
Ponieważ w chwili obecnej znaczna część tych środków ma charakter dobrowolny: są to wnioski do komitetów, które w rzeczywistości nie mają uprawnień, mandatów, kompetencji ani narzędzi pozwalających im postąpić tak, jak byśmy sobie tego życzyli, ponieważ są zorganizowane na szczeblu krajowym i nie posiadają europejskiego mandatu.
Zasady powinny być jednakowe dla wszystkich, powinniśmy zatem zwalczać oazy podatkowe, gdyż mają one zarówno antykonkurencyjny, jak i antyspołeczny charakter.
Dobrze wywiązały się one z doradztwa w zakresie nowych dyrektyw.
Wreszcie pragnę odwołać się do kwestii poruszonej już przez mojego przedmówcę, posła Radwana, związanej z amerykańską konwergencją i globalnymi skutkami.
Jeśli się nie zmobilizujemy, nasi międzynarodowi partnerzy nie będą mogli traktować nas poważnie.
Planowany na rok 2007 przegląd stał się zatem jeszcze pilniejszy i zyskał większe znaczenie polityczne.
Jej realizacja na wszystkich czterech poziomach pozwoliła na lepsze skoordynowanie działań instytucji i organów nadzorczych w Unii Europejskiej.
Aby zwiększyć jej zasadność, jakość i spójność, musimy dalej wzmacniać zasady lepszego stanowienia prawa oraz kontrolę demokratyczną, poprawiając przy tym integrację jej poziomów oraz wspierając większą międzysektorową konwergencję w celu uniknięcia różnic.
Chodzi tutaj o wyciągnięcie wniosków z kryzysów finansowych i zmian w sektorze finansowym, które wyrwały się spod kontroli i nie współgrają już z odpowiednią makroekonomią.
Wymogi podmiotów gospodarczych narzucają konieczność istnienia elastycznej procedury regulacyjnej.
Powinno wymagać się, by działalność nadzorcza była zapewniona przez kontrolę parlamentarną oraz by chroniono prawa Parlamentu.
Jedynie europejski system organów nadzorczych może zapewnić równowagę pomiędzy europejskimi centrami finansowymi, uwzględniającą wszelkie interesy polityczne i finansowe.
W pełni wierzę, że fakty tego nie odzwierciedlają, lecz że istnieje też argumentacja na poparcie europejskich uregulowań prawnych i struktur nadzorczych oraz sposobu, w jaki funkcjonują rynki w Europie w całym szeregu dziedzin w porównaniu z tym, co ma miejsce w Stanach Zjednoczonych.
Lecz nie ma to miejsca w państwach członkowskich, których nie dotykają skutki tych zawirowań na rynkach finansowych.
Jaki jest sens planowania pytania do komisarza, który tego dnia jest obecny, jeśli komisarz odmawia odpowiedzi na to pytanie?
Jakie kroki Komisja zamierza podjąć w tym kierunku?
Państwo o silnej walucie może podjąć walkę w zakresie konkurencyjności na rynkach międzynarodowych.
Czy można podjąć jakieś kroki, aby załagodzić ten problem?
Powinno nam zależeć na tym, aby wszystkie podmioty, wszyscy uczestnicy światowej gospodarki, a w szczególności rynków walutowych osiągnęły wytyczne uzgodnione na szczycie G7, w ramach Międzynarodowego Funduszu Walutowego i wielostronnych konsultacji, który miały miejsce rok temu, a którego celem było podjęcie próby zaradzenia globalnemu brakowi równowagi w gospodarce.
Jednak równocześnie prawdą jest, że zmiany w stopach procentowych nas niepokoją, a w szczególności zmiany, do jakich doszło w ostatnich tygodniach.
Zwracamy uwagę na ogłoszenia i oświadczenia dotyczące zamiarów ze strony władz takich państw jak Chiny, czy inne wschodzące gospodarki azjatyckie, z których wynika, że są one świadome potrzeby stopniowego wprowadzania większej elastyczności w zarządzaniu kursami przeliczeniowymi.
Doszło do tego w styczniu na konferencji MIDEM w Cannes.
Niektóre wnioski są już dyskutowane od jesieni zeszłego roku.
Nie radzimy poszczególnym przedsiębiorstwom, co powinny robić w odpowiedzi na postępowanie innych podmiotów, lecz ważne jest, aby zachować i promować przejrzystość i korzystne warunki dla kreatywności i szerzenia kultury.
Chciałem zapytać pana, czy uważa pan tę metodę za dopuszczalną w sytuacji, gdy wiele osób, które kupują ten sprzęt lub płyty DVD, nie wykorzystują tych materiałów do pobierania plików muzycznych ani do odtwarzania niczego, co mogłoby mieć coś wspólnego z prawami autorskimi.
Ramy te muszą być ogólnie obowiązujące, muszą zapewniać zobowiązanie wszystkich stron oraz muszą być skuteczne.
Takie właśnie jest znaczenie pakietu wniosków w sprawie klimatu i odnawialnych źródeł energii, które Komisja przedłożyła w dniu 23 stycznia.
Środki te będą obejmowały nieodpłatne przydziały emisji gazów cieplarnianych dla energochłonnych sektorów, w wysokości do 100%.
Muszą również współgrać z międzynarodowymi zobowiązaniami Wspólnoty, w tym zasadami Światowej Organizacji Handlu.
Sądzę, że powinno, aby podkreślić powagę, z jaką traktujemy potrzebę ograniczenia emisji CO2 i całą debatę nad zmianami klimatu, tak więc zwracam się do pana z pytaniem, czy takie jest stanowisko kolegium komisarzy w tej kwestii.
Dyskutowaliśmy na ten temat w moim dziale, w innych działach i z pozostałymi komisarzami, a to, co w wyniku tych rozmów uznaliśmy za mądre i wyważone stanowisko to włączenie do wniosku przepisu dotyczącego problemów, jakim energochłonne sektory w przyszłości mogą prawdopodobnie być zmuszone stawić czoła, w przypadku gdyby nie doszło do podpisania międzynarodowego porozumienia lub gdyby takie porozumienie nie wprowadziło w stosunku do innych państw tak ambitnych jak w odniesieniu do UE ograniczeń emisji węgla.
Dlatego też zapewniamy przedstawicieli przemysłu, że będziemy uwzględniali ich problemy.
Skupia się on przede wszystkim na podnoszeniu świadomości, szczególnie wśród młodych ludzi, oraz na szkoleniu ich w zakresie czynnego europejskiego obywatelstwa otwartego na świat, szanującego różnorodność kulturową i opartego na wspólnych wartościach.
Tego roku UE również współfinansuje jeden projekt organizowany dla poszczególnych państw członkowskich lub na ich terytorium.
Cieszę się, że sprawa spotkała się z tak silnym zainteresowaniem, nawet na arenie międzynarodowej, w zakresie poszukiwania okazji i ich dostrzegania, aby promować podejście międzykulturowe zamiast "wielokulturowych” uwag i skarg.
Mamy też jeden projekt prowadzony przez Europejską Fundację Kultury - Stranger.
Sądzę, że nie powinna to być jedynie jednoroczna przygoda.
Zadaniem Unii Europejskiej jest wspieranie i uzupełnianie działań prowadzonych w państwach członkowskich, a nie ponoszenie za nich odpowiedzialności.
W odniesieniu do konkretnych projektów tych trzech państw członkowskich finansowanych w minionym roku, chciałbym zauważyć, że program kulturalny na lata 2007-2013 dopiero co ruszył i działa od niewiele ponad roku.
Zakres czy liczba działań jest więc w pewien sposób dostosowana do rozszerzonej Unii Europejskiej.
Nie możemy z okrojonego budżetu uzupełnić ani zastąpić tych projektów, które wymagają większego wsparcia ze strony krajowych rządów lub władz regionalnych w dużych, federalnych państwach.
W odniesieniu do tego, co powiedziałem o stosunkach dwustronnych, spośród trzech państw, o których mówił w swoim pytaniu poseł Bernd Posselt, dwa w pewnych przypadkach występowały w parze z innym państwem - ale na pytanie o udział częściowo już odpowiedziałem.
Po trzecie, chciałbym dodać, że fundusze strukturalne są nawet większym źródłem wsparcia dla ogólnego promowania aspektów kultury i dziedzictwa kulturowego oraz dla współpracy między państwami w celu zachowania i poprawy dziedzictwa kulturowego.
Nie chodzi tu jedynie o Brukselę czy stolice innych państw. Dotyczy to regionów, miasteczek i wsi.
Myślę, że jest to bardzo ważne wyzwanie, ponieważ pomaga nam, byśmy pamiętali, że wszystko to co mamy - wolność, demokrację, zjednoczoną Europę - nie jest dziełem przypadku lub zaniedbania i że zawsze istnieje jakaś pokusa, mniejsza lub większa, aby dążyć do totalitaryzmu i form uproszczonych.
Dlatego, aby przemysł inwentarza żywego w UE był konkurencyjny, konieczne jest, abyśmy korzystali z naszego czasowego zezwolenia na bezpieczne produkty GMO służące jako pasze.
komisarz. - Zakres środków odwetowych za nieprzestrzeganie zasad zostanie określony przez panel WTO zajmujący się wdrażaniem.
Rzeczywiście mogą osiągać wartość wymiany handlowej wynoszącej setki milionów dolarów.
Mam nadzieję, że rozważą oni te powiązania i konsekwencje w momencie przeprowadzania przeglądu podejmowanych przez siebie działań.
Mogę powiedzieć tylko, że umowy tymczasowe obejmują dostęp do rynku towarów.
Mam nadzieję, że teraz zrealizują to w praktyce i spełnią oczekiwania naszych partnerów z krajów AKP.
Niektórzy mówią, że dotyczy ono twórczej i niezawodnej kobiety, o silnych zasadach i głęboko religijnej.
Dane statystyczne pokazują, że kobiety jako pierwsze opuszczają wieś.
Starają się one pogodzić życie rodzinne i zawodowe, co oznacza, że wożą dzieci między szkołą a zajęciami dodatkowymi, opiekują się starszym pokoleniem i przy tym nie tracą z oczu swoich własnych interesów.
Fakt, że obszary wiejskie charakteryzuje niedostatecznie rozbudowana infrastruktura - brak dróg, biur pocztowych, usług medycznych, pożarniczych i lekarzy pierwszej pomocy - znany jest od dawna.
Jednak fakt, że pojawiają się dodatkowe problemy, jak na przykład w dostępie do łączy szerokopasmowych, jest nie do przyjęcia.
Pierwszym sposobem jest tworzenie szans gospodarczych dla kobiet poprzez na przykład promocję przedsiębiorczości kobiet.
W odniesieniu do szczególnych wymogów, o których mowa w sprawozdaniu, zgadzam się, że istnieje potrzeba monitorowania i oceny stopnia integracji wymiaru płciowego w programach rozwoju regionalnego.
Przegląd tej dyrektywy zaplanowano w programie prac Komisji na ten, 2008, rok, co będzie kolejną okazją, aby wesprzeć i poprawić sytuację kobiet na obszarach wiejskich.
Wyznaczanie celów do osiągnięcia w odniesieniu do zatrudnienia kobiet nie ma sensu, jeśli nie będzie niezbędnego do tego elastycznego zaplecza usługowego, jak na przykład środków transportu publicznego.
Nasza grupa z tej przyczyny zdecydowanie popiera sprawozdanie pani poseł Klaß, głównie z trzech powodów.
Dlatego też musimy porzucić tę politykę.
Tego rodzaju dezorganizująca rozwój polityka stymuluje także ucieczkę młodych ludzi, w tym kobiet, do miasta i emigracje za granicę.
Dlatego też wskazywałam na to, że statystyki powinny rzucić światło na te dwie oddzielne kategorie.
Również wierzę, że ponieważ rozporządzenia dotyczące funduszy strukturalnych nam na to pozwalają, powinniśmy wykorzystać potencjał leżący w udziale kobiet mieszkających na obszarach wiejskich w decyzjach dotyczących rozwoju i w jego planowaniu.
Najpierw pragnę pogratulować pani poseł Klaß za sprawozdanie. Jest ono nie tylko pożyteczne, ale pani Klaß włożyła w nie dużo pracy i chciałam jej za to bardzo podziękować.
Dlatego przyciąganie kobiet do świata wsi powinno opierać się nie tylko na poprawianiu dobrobytu osobistego, lecz również gospodarki na obszarach wiejskich, gospodarki w głównej mierze rolnej, o czym pani doskonale wie, pani komisarz.
Zdrowie publiczne, edukacja, transport, woda, usługi kanalizacyjne w szybkim tempie uległy pogorszeniu - takie usługi praktycznie nie występowały w wielu wioskach w mniej rozwiniętych krajach Unii Europejskiej.
Panie przewodniczący! Chciałabym podziękować pani sprawozdawczyni.
Myślę, że problemem zawsze był fakt, że nie mierzono nigdy pracy kobiet, nie płacono za nią i dlatego nie spotykała się ona z uznaniem.
Tym należy się zająć.
Niestety w Portugalii, na Litwie i Łotwie przekraczała ona wartość 6.
Przede wszystkim, aby zwiększyć poziom zatrudnienia powinno się je zachęcać do zaczynania własnej działalności.
Dostępne dane statystyczne pokazują, że niewielka liczba kobiet na obszarach wiejskich ma dostęp do szkolnictwa wyższego ze względu na trudności finansowe, lecz również na wątpliwą jakość działalności edukacyjnej na takich obszarach.
Kobiety tam żyjące powinny korzystać z lepszego dostępu do edukacji i uczenia się przez całe życie, jak również szans na pogodzenie życia rodzinnego z zawodowym.
Chciałabym zachęcić Komitet Regionów do zbadania tego obszaru, poczynając od przeprowadzania szeroko zakrojonych konsultacji w regionach wiejskich, abyśmy dowiedzieli się więcej o tamtejszym życiu, jego plusach i minusach.
komisarz. - Panie przewodniczący! Dziękuję Izbie za tą bardzo zachęcającą debatę wraz z licznymi bardzo konkretnymi wypowiedziami - naprawdę sie z nich cieszę.
Pani Doyle, wiem, że sytuacja kobiet nie wszędzie jest taka sama.
W końcu najlepiej świadczy o tym fakt osobistego zaangażowania.
Również nasze kobiety będą zadowolone, jeśli zrobimy coś na rzecz równego ich traktowania i sprawiedliwego udziału w życiu.
Staramy się, aby młodzi ludzie pozostawali w tych wioskach.
Zgodnie z zaleceniami tego sprawozdania państwa członkowskie muszą przygotować i wdrożyć takie polityki, które poprawią ogólne warunki życia kobiet z mniej rozwiniętych regionów i pomogą kobietom znajdujących się w niekorzystnej sytuacji i tym, które znajdują się w stanie wykluczenia społecznego tak, aby dzięki sprzyjaniu nowym działalnościom gospodarczym, mogły one znaleźć zatrudnienie lub prowadzić działalność na własny rachunek.
Są one zgodne z trwającymi dyskusjami dotyczącymi uproszczenia i lepszego stanowienia prawnego, które znajdują się bardzo wysoko na liście działań Komisji.
Sprawozdanie Komisji w przedmiocie biogazu, o które Państwo wnioskują, jest oczywiście bardzo potrzebne.
Biogaz ogranicza emisje gazów cieplarnianych emitowanych przez samochody o 90%.
Wszyscy jesteśmy bowiem odpowiedzialni za promocję biogazu: UE poprzez sformułowania wytycznych, państwa członkowskie poprzez stymulowanie produkcji krajowych i nie mniej istotna odpowiedzialność ciąży na władzach lokalnych, które powinny wybudować więcej stacji zaopatrzonych w biogaz.
Przemysłu, Badań i Energii, która jest odpowiedzialna za politykę energetyczną. Osobiście nie mam zdania na ten temat, ale Komisja przyjęła mój projekt opinii 45 głosami, 0 głosów przeciw i 0 głosów wstrzymujących się.
Podzielam zdanie komisarz, że nie potrzebujemy żadnych nowych dyrektyw, ale raczej powinniśmy przeznaczyć dla biogazu pokaźne miejsce w istniejących dyrektywach dotyczących odnawialnych energii.
Sprawozdawca dobrze się spisał.
Zużywane jest tam jedynie około 38% dostępnej energii, a ponad 60% energii pozostaje niewykorzystane w postaci utraconego ciepła i zostaje wtłoczone do środowiska.
Jestem także zdania, że jeszcze lepsze rośliny mogą być uprawiane przy zastosowaniu nowoczesnej produkcji upraw.
w imieniu grupy PSE. - Pani Przewodnicząca! Z dużym zainteresowaniem zapoznałem się z propozycjami przygotowanymi przez kolegę Csabę Sándora Tabajdi.
Koniecznym jest też, aby Komisja oraz rządy poszczególnych krajów otoczyły szczególną troską producentów tego rodzaju energii i poprzez mechanizmy konkretnych zachęt finansowych wspierały ten rozwój.
Jednakże nie należy wprowadzać dodatkowych obciążeń dla naszych producentów.
Produkcja biogazu ma jednak wady.
Rolnictwa i Rozwoju Wsi. Właśnie usłyszałem od pana posła Langena, że Komisja ds.
Co zatem powoduje obecnie minimalny poziom globalnego ocieplenia?
Zawiera się w tym pomoc hodowcom zwierząt w wykorzystywaniu alternatywnych źródeł dochodu i jednocześnie stanowi to godny uwagi wkład w ochronę środowiska poprzez rozwiązywanie problemów związanych z gospodarką odpadami z rolnictwa.
Nie powinniśmy więc pogłębiać tego błędu, bagatelizując teraz biogaz.
Biogaz produkowany w zintegrowanych zakładach rolniczych stanowi jeden z najważniejszych źródeł bioenergii.
Co się tyczy produkcji biogazu z odpadów, chciałabym podkreślić, że wykorzystałaby ona odpady lub, innymi słowy, zanieczyszczenie.
Szczególnie w rolnictwie powstaje wiele odpadów, które mogą się przydać w produkcji biogazu.
Chciałbym także zgłosić sprzeciw wobec używania kukurydzy, zbóż i innych podstawowych produktów rolnych do produkcji energii.
Jednakże przyczynianie się biogazu z nawozu naturalnego do redukcji gazów cieplarnianych wymaga przeprowadzenia dalszych badań.
Bezpieczeństwo energetyczne, wzrastające koszty energii i zmiany klimatyczne są być może największymi wyzwaniami, przed którymi stoi Europa w XXI wieku.
Może być stosowany do produkcji energii, jest dobrym źródłem ciepła, także może być używany do napędu samochodu.
Ja także zgadzam się w pełni, że biogaz stanowi jeden z najlepszych sposobów przetwarzania biomasy w Europie.
Wszyscy wiemy i słyszeliśmy już także dzisiaj temat konkurencji pomiędzy pożywieniem, paszami i paliwem.
Raz jeszcze dziękuję sprawozdawcy.
Wreszcie chciałbym odnieść się do argumentu podniesionego przez panią Avril Doyle.
Unia Europejska jest zdeterminowana i zobowiązana, aby stawić czoła zmianom klimatycznym i podjąć wyzwanie zagwarantowania bezpiecznej, ekologicznej i konkurencyjnej energii.
Niemniej jednak Komisja i Parlament zgadzają się, że teraz i w przyszłości, gromadzenie statystyki jest zbyt ważne, żeby polegać jedynie na dobrowolnych umowach.
Uważam, że to nad czym będziemy dziś wieczorem głosować jest w rzeczywistości kreacją dobrej bazy danych, ponieważ statystyka będzie obowiązkowa - jest to bardzo istotny element - uważam, że Parlament rzeczywiście osiągnął sukces, ponieważ statystyka dotycząca energii, która do dziś była bardzo dokładna, ale przestarzała w odniesieniu do węgla, oleju i gazu, będzie dostosowana do XXI wieku a energia w XXI wieku będzie nastawiona na źródła odnawialne.
Jednakże od niedawna tak nie jest.
Żeby spełnić swoje zadanie, statystyki muszą być neutralnym narzędziem, niczym więcej.
Wreszcie chciałabym pochwalić bardzo cenną i skuteczną pomoc udzielaną przez Eurostat mającą na celu osiągnięcie wyniku, który teraz jest uznawany jako solidny.
Wreszcie zgadzam się z twierdzeniem posła sprawozdawcy, że nowe rozporządzenie powinno zawierać ochronę przed manipulacją danymi.
Obecne statystyki nie dostarczają danych niezbędnych do obliczenia współczynników, które nie są w tej dziedzinie absolutnie konieczne.
Jeśli chcemy porównywać koszty i w przyszłości dowiedzieć się, które rozwiązania zero-emisyjne są najlepsze, które rozwiązania są najbardziej ekonomiczne, musimy mieć bazę porównawczą.
Jest bardzo ważne, żebyśmy na to w przyszłości zwrócili uwagę na ile dane będą dostępne i w jaki sposób chronić tę część danych, która nie powinna być publikowana.
Jest to zatem także istotne, ażeby w przyszłości różnicować pomiędzy operacjami finansowymi a tymi dotyczącymi towarów.
Wybór stosowanej metody w celu zorientowania się w poszczególnych kosztach statystyk jest dla nas również istotny.
Głosowanie odbędzie się jutro o godz. 12.00.
Następnym punktem jest sprawozdanie przygotowane przez pana posła Staesa, w imieniu Komisji ds. Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności w sprawie rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie statystyki dotyczącej środków ochrony roślin - C6-0457/2006 -.
Wiem, że grupa i pan poseł Nassauer wciąż mają z tym problem, ale mam nadzieję, że nie będzie on przeszkodą nie do pokonania podczas głosowania końcowego. Próbujemy bowiem skłonić się ku większościowemu podejściu Parlamentu Europejskiego w tej sprawie.
Szczerze mówiąc, panie pośle Nassauer, śmiem w to wątpić, jako że dane te są w każdym razie dostępne i nie ma tak naprawdę potrzeby dodatkowych obliczeń w tym względzie.
Uważam, że wiedza na ten temat przysłuży się realizacji jednego z celów tego rozporządzenia, który jasno został także wymieniony przez pana komisarza tj. ograniczenie ryzyka i wpływu pestycydów na środowisko i zdrowie publiczne.
Chciałbym podziękować kolegom posłom za ich bardzo konstruktywną współpracę.
Podkreślam to, żeby wyjaśnić, iż nie wymaga to udzielania pozwoleń na pestycydy ani ich stosowanie, ale po prostu zapewnienia danych odpowiednich w celu opracowania właściwych wskaźników.
Może to nastąpić we właściwym czasie.
Ponieważ produkcja, jak już zostało powiedziane, nie dostarcza niczego takiego, co mogłoby służyć celowi, dla którego przygotowujemy tą dyrektywę i chętnie byśmy to z niej usunęli.
Po drugie, uniknięcie powielania gromadzonych danych.
Naszym zdaniem, zdecydowana większość tych poprawek jest użyteczna, konieczna i udzielimy im poparcia, czemu dało wyraz prawie jednomyślne ich zatwierdzenie przez Komisję ds. Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności.
Stosowanie toksyn i chemikaliów w rolnictwie w Europie zwiększa się.
Biocydy muszą zostać włączone do zakresu stosowania rozporządzenia nawet wcześniej niż pierwsze sprawozdanie zostanie przedłożone Komisji.
Wszystkie istotne cechy biocydów są nam dobrze znane.
Wpłynęłoby to niepotrzebnie na interpretację pojęcia pestycydów, które obejmuje zarówno środki ochrony roślin, jak i biocydy.
Celem całego pakietu jest ograniczenie do minimum skutków środków ochrony roślin na zdrowiu publicznym i środowisku.
Biocydy powinny być traktowane oddzielnie i w tym względzie oczekujemy projektu Komisji w sprawie zezwoleń na stosowanie biocydów.
Żeby tego dokonać, potrzebujemy jednak wiarygodnych danych statystycznych, które są porównywalne i zharmonizowane na poziomie Unii Europejskiej.
Pozwoli to krajom członkowskim na indywidualne, czyli zgodne z intencją planów krajowych, dokonanie analizy.
Pan komisarz nie weźmie udziału w końcówce tej debaty.
Jak pan komisarz powiedział w swojej wstępnej przemowie, stanowiska Komisji, Rady i Parlamentu są sobie bliskie; jest to sytuacja, której nie dało się osiągnąć przy pierwszym czytaniu.
Jednocześnie ograniczenie stosowania pestycydów będzie korzystne dla społeczeństwa poprzez poprawę jakości żywności, ograniczenie zanieczyszczenia wody pitnej, ochronę środowiska i zrównoważoną ochronę naturalnych źródeł.
Unia Europejska już skorzystała z tych możliwości.
Szczególny priorytet zostanie nadany realizacji planu lepszego stanowienia prawa.
Rada Europejska podejmie wysiłki związane z klimatem i polityką energetyczną w kontekście rozwoju nowych technologii i zwiększy inwestycje w te technologie.
Ich długoterminowe strategie mają korzystny wpływ jako dostarczyciele kapitału gwarantujący płynność.
Chciałbym zakończyć moje wprowadzenie myślą, że wiosenna sesja Rady Europejskiej, która rozpocznie się jutro, będzie poświęcona w pierwszej kolejności realizacji podjętych zobowiązań.
przewodniczący Komisji. - Panie przewodniczący! Jak zwykle wiosenna sesja Rady Europejskiej jest czasem, kiedy dokonujemy przeglądu strategii lizbońskiej na rzecz wzrostu i zatrudnienia, a to spotkanie będzie ważniejsze od większości innych.
W ciągu ostatnich dwóch lat powstało w Unii Europejskiej aż 6,5 miliona miejsc pracy.
Bezrobocie jest najniższe od 25 lat.
Jednak nasze ogólne podejście powinno cechować się ufnością.
Mamy nadzieję, że Rada Europejska poprze nasze propozycje dotyczące wspólnej reakcji Europy na te wyzwania.
Sprawozdanie strategiczne Komisji ustanawia zestaw nowych inicjatyw politycznych, aby uczynić Europę bardziej odporną na kryzysy gospodarcze i aby wzmocnić europejskie wysiłki mające na celu kreowanie i korzystanie z globalizacji.
Zdecydowaliśmy się skoncentrować się na jednej z najbardziej wrażliwych grup: osobach przedwcześnie kończących naukę szkolną.
Trzecim priorytetem, któremu się przyglądaliśmy, jest środowisko biznesowe.
Więc naprawdę musimy zakończyć pracę nad rynkiem wewnętrznym, jeśli chcemy rozwinąć małe i średnie przedsiębiorstwa i jeśli chcecie szybszego wzrostu i wyższego zatrudnienia w Europie.
Im więcej państw jest zaangażowanych i im ich ambicje są bliższe naszym, tym równiejsze są warunki dla wszystkich rynkowych graczy.
Polega na modernizacji naszych systemów społecznych i zapewnieniu ich zrównoważenia.
Polega także na przemianie Europy w gospodarkę niskowęglową, która jest dobra dla środowiska i dla biznesu.
Oto dlaczego wzywam państwa członkowskie do inwestowania w badania i innowacje na najwyższą możliwą skalę.
Utworzenie europejskiej karty małych przedsiębiorstw stanowi krok w dobrym kierunku.
Pracownicy muszą być zdolni do wyciągania korzyści z przekwalifikowania i szans adaptacyjnych.
Porcja owsa wynagradza dobrze wykonaną pracę, ale owies dostarcza także energii do wykonania pozostałej pracy.
Chciałbym zacząć od uwagi skierowanej do przewodniczącego Rady. Otrzymaliśmy informację, panie przewodniczący, że podczas jutrzejszej kolacji przedmiotem dyskusji ma być Unia Śródziemnomorska.
Panie Barroso! Skrytykowałem pana w ostatnim tygodniu za zademonstrowanie braku zobowiązania.
Jednak, panie przewodniczący Komisji, wysłuchawszy pana dzisiejszego wystąpienia, muszę powtórzyć: odgrywa pan wiodącą rolę w Europie.
Pozwolą państwo, że wymienię pięć punktów, które uważamy za kluczowe, ale które nie zostały wystarczająco wyróżnione lub wdrożone w czyn.
Porozmawiajmy teraz o rozdziale, który ma miejsce na polu polityki socjalnej w Europie.
Proszę przekazać jutro tę wiadomość Radzie, będziemy po pana stronie; ale staniemy za panem tylko wtedy, gdy pan to zrobi, panie przewodniczący!
Spójrzcie na projekt konkluzji Rady - ustęp 18 - i zobaczcie niektóre z dwuznacznych słów, które tam się znalazły.
Mam nadzieję, że w konkluzjach Rady ujrzymy zobowiązanie rządów krajowych i Unii Europejskiej do zmniejszenia zużycia energii w budynkach naszych własnych rządów i instytucji, w naszej flocie samochodowej, z wiążącymi celami do osiągnięcia.
Obecnie połowa naszego dochodu pochodzi z handlu i nawet kraje rozwijające się stanowią teraz jedną trzecią całego światowego handlu.
Przechodząc do sprawy klimatu i energii, to mówiąc szczerze byłam zszokowana, kiedy przedstawiciel rządu niemieckiego oświadczył w Brukseli, na kilka dni przed rozpoczęciem wiosennego szczytu, że polityka z zakresu ochrony środowiska naturalnego powinna trzymać się z dala od polityki przemysłowej i gospodarczej.
Powinniśmy również wyzbyć się nieuzasadnionego strachu przed reaktorami jądrowymi.
Kryzys dotknął z początku banki i firmy ubezpieczeniowe, a obecnie i fundusze inwestycyjne.
Niemniej jednak daje się słyszeć w Komisji wiele rozsądnych głosów.
Przewodniczący Barroso wypowiada się przeciw iluzjom Europy bez przemysłu.
Ta opcja szybko spowodowałaby przeniesienie produkcji do krajów, gdzie przepisy ochrony socjalnej i dotyczące zmian klimatycznych są mniej restrykcyjne niż w Europie.
Szczyt w 2007 r. podjął kilka odważnych decyzji, które jednak nie pasują do realiów 27 państw członkowskich UE.
Na skalę międzynarodową zaprzestanoby modernizacji hutnictwa stali i aluminium, a także przemysłu chemicznego.
Nie jest to prawdą, a więc sankcje tego typu będą skuteczne tylko wtedy, gdy będą przejrzyste.
Trybunał Sprawiedliwości nie pozostawia tu żadnych wątpliwości.
Panie przewodniczący! Perspektywy nie są jednak najlepsze.
Błędem byłoby także dostarczać pomoc finansową państwom afrykańskim w ramach promocji stosunków sąsiedzkich bez postawienia warunków.
Musi bardziej interesować się sprawami socjalnymi.
Dlatego wezwaliśmy do zmian w wytycznych, ponieważ mogą być one wykorzystane do pilotowania projektu.
Prosimy jednak konkretnie was, bo ważne są tu kwestie merytoryczne, o ponowne wdrożenie europejskiej polityki społecznej.
Musi użyć inicjatywy ustawodawczej, aby zgłosić wniosek o zmianę dyrektywy w sprawie oddelegowania pracowników.
Muszą państwo uruchomić ambitny program uczenia się przez całe życie, aby ten piąty filar, ta piąta podstawowa swoboda, nie była zarezerwowana jedynie dla elity, ale aby wszyscy mogli skutecznie wykorzystać swój potencjał jako pracownicy, aby umieli dostosować się do zmian w gospodarce i na rynku pracy.
Okazało się, że jest odwrotnie.
Wolność słowa jest formalnie ograniczona przez artykuł 301 tureckiego kodeksu karnego.
Również lakonicznie poinformował, że jest sprawa bardziej priorytetowa, mianowicie zniesienie zakazu noszenia chust na uniwersytetach.
Moje pytanie, panie przewodniczący, brzmi: jak długo Unia Europejska będzie sobie dawać wchodzić na głowę w negocjacjach z Turcją?
Jednak jeszcze bardziej chciałbym powiedzieć, że pęd do innowacji i strategię lizbońską można streścić w dwóch słowach: zadaniem Europy, biznesu i uniwersytetów jest stworzyć wartość.
Tego typu praktyka idzie w poprzek deklarowanych celów strategii lizbońskiej.
Niestety podczas debaty zabrakło przedstawiciela Rady.
W międzyczasie warunki pracy ulegają pogorszeniu z powodu elastycznych godzin pracy, a w rezultacie pracowników poświęca się na rzecz konkurencyjności, aby uzyskać ogromne zyski kapitałowe.
Nie usprawiedliwiają, a udawanie, że tak jest to wielka nielojalność wobec ludzi.
Podważa go ze względu na to, że swoboda przemieszczania się jest ważniejsza od prawa do strajku.
Dlatego ważne jest, aby Komisja wyraźnie zaznaczyła, że musi być stosowana zasada równego wynagrodzenia za tę samą pracę oraz że w Europie muszą być dobre warunki socjalne, tak aby fala protekcjonizmu ominęła UE.
Ten rosyjski monopol jest obecny w 16-tu krajach Unii jako dostawca energii lub właściciel sieci przesyłowych.
To jest praca, którą musimy wykonać, a przewodniczący powinien poczynić pierwsze kroki, wraz ze słoweńską prezydencją, do końca tego tygodnia.
Panie komisarzu! Jak państwo wiedzą, przyszły rok będzie Europejskim Rokiem Twórczości i Innowacji.
Wraz z zamknięciem tej elektrowni Litwa stałaby się całkowicie zależna od jednego tylko surowca - gazu przywożonego z Rosji.
Musi przynieść efekty w postaci sprawiedliwych cen oraz bezpieczeństwa dostaw.
Zawsze myślałem, że państwa członkowskie są odpowiedzialne za tę kwestie; w moim kraju, Niemczech, są to landy.
Nie wystarczy mówić, trzeba wyłożyć pieniądze.
Mam nadzieję, że w naszej decyzji na temat zmian klimatu możemy powiązać nasze cele odnośnie do zmian klimatycznych z celami polityki rozwojowej.
Jednak najważniejsze podczas tego szczytu jest to, musimy zagwarantować, że przede wszystkim działamy, zamiast mówić.
Musimy skoncentrować się na działaniu.
Bardzo się cieszę, że już opublikowany projekt konkluzji pokazuje, że Rada nadal koncentruje się na czterech kluczowych obszarach strategii lizbońskiej.
Wysokiej jakości praca jest kluczem do tej strategii: doskonała Europa nie może być zbudowana na bazie niskich płac, niepewności zatrudnienia oraz nierówności w miejscach pracy.
Państwa członkowskie naprawdę muszą natychmiast dokonać przeglądu swojego wewnętrznego ustawodawstwa dotyczącego pracy, aby upewnić się, że przewrotny wyrok w sprawie Laval nie podkopuje ich systemów stosunków zawodowych oraz układów zbiorowych.
Panie przewodniczący Komisji!
Powodem jest to, że biznes i zatrudnienie w Unii Europejskiej nie mogą dobrze się rozwijać bez zrównoważonej europejskiej polityki transportowej oraz niezbędnej transeuropejskiej sieci transportowej.
Jeśli więc chcemy wzrostu i zatrudnienia, musimy mieć niezbędną infrastrukturę i odpowiednie systemy transportowe.
To jest ważne także dla planowania krajowego.
Choć logistyka jest przede wszystkim zadaniem samych przedsiębiorstw, my, państwa członkowskie i Unia Europejska, możemy pomóc w promowaniu logistyki poprzez usuwanie biurokracji, na przykład w postaci procedur celnych w portach.
Na tym tle ocena sytuacji dokonana przez pana przewodniczącego Barroso jest, moim zdaniem, nadmiernie optymistyczna.
Dlatego uważam, że podczas najbliższego szczytu Unia Europejska musi wysłać jasny sygnał do obywateli Europy, że jest w stanie uporać się z tymi zagrożeniami.
Do tej pory w zbyt dużym stopniu szczyty kończyły się deklaracjami, z których nic nie wynikało.
Sprawmy, by obywatele byli świadomi naszych sukcesów i celów.
Nie chcę zdobywać punktów na przeciwnikach politycznych, ale dla brytyjskich konserwatystów, którzy popierają traktat, było niemiłym zaskoczeniem, że brytyjscy liberałowie wstrzymują się.
Mam nadzieję, że Rada podejdzie do tego wyjątkowo poważnie.
Oczekuję z wielkim zainteresowaniem konkluzji Rady w związku ze wspólną polityką zagraniczną Unii Europejskiej i wspólnej zagranicznej polityki energetycznej, a w szczególności dobrych stosunków z Federacją Rosyjską.
Po drugie, wsparcie dla małych przedsiębiorstw w celu umożliwienia im dzielenia się i wykorzystywania osiągnięć innowacji: wyraźnie potrzebna jest regulacja w sprawie małych przedsiębiorstw.
Jak słyszeliśmy w trakcie tej debaty, w co również wierzę, zwiększymy konkurencyjność europejskiej gospodarki i stworzymy nowe miejsca pracy, jeśli poprawimy warunki dla przedsiębiorczości.
Instytut powinien skoncentrować swoje działania na racjonalizacji zużycia energii, zwłaszcza w obszarze wytwarzania i konsumpcji.
Powiedziano, że traktat lizboński, jeśli i kiedy zostanie ratyfikowany, zmieni równowagę pomiędzy wymiarem społecznym a innymi wymiarami.
Europejski model społeczny nie zostanie w żaden sposób naruszony poprzez wdrożenie nowego traktatu lizbońskiego - wręcz przeciwnie.
Mam nadzieję, że wyborcy w Irlandii zagłosują za Unią Europejską.
Określiliśmy cele, które musimy wspólnymi wysiłkami osiągnąć.
Muszę podkreślić, że organizacje europejskie nie przyglądają się bezczynnie.
Fakty są takie, że nawet w najmniej przychylnym klimacie ekonomicznym, wywołanym w szczególności przez niestabilność finansową, eksport Europy wzrasta i Europa jest nadal wyraźnie największym odbiorcą zagranicznych inwestycji bezpośrednich.
Stałoby to w sprzeczności z naszymi własnymi interesami.
Naszym planem jest, co z troską stwierdzamy, walka z wszelkimi formami dumpingu społecznego.
Mogę państwu powiedzieć, że na kolejnym etapie Komisja będzie nawet jeszcze bardziej zdeterminowana, aby stworzyć prawdziwą europejską politykę energetyczną oraz aby walczyć ze zmianą klimatu.
Wreszcie, panie i panowie, musimy trzymać się wytyczonego kursu.
Strategia lizbońska jest strategią na wiele lat.
Jeżeli chcemy odnowić debatę, tak właśnie zrobimy.
Inni posłowie, którzy prosili o głos, nie byli adresatami uwag osobistych.
Nadszedł czas, aby Rada zajęła się tą kwestią; musimy jak najszybciej opracować wspólne stanowisko Europy w celu eliminacji niepewności otaczającej obecnie tę kwestię.
Gdyby zbliżające się posiedzenie Rady miało motto, byłoby to "nie ma czasu do stracenia”.
Wciąż pozwalają na istnienie bezrobocia wśród młodzieży, które osiąga poziomy dwa razy wyższe od bezrobocia ogółem i które dotyka wiele młodych ludzi i wyższym wykształceniem, którzy nie mogą znaleźć pracy, a szczególnie pracy, która miałaby coś wspólnego z ich wykształceniem.
Nowe socjalne oblicze Europy, które wyłoniło się z procesu lizbońskiego, nie wybiera pomiędzy wartościami gospodarczymi czy rynkowymi a losami ludzkimi.
Tymczasem UE przełamała lody w Kosowie.
sprawozdawca. - Panie przewodniczący!
Zapis brzmi następująco: "wnioskuje o pełne włączenie propagowania biogazu w ramy dyrektywy w sprawie energii odnawialnej, ze szczególnym naciskiem na następujące elementy:”.
Ustne wyjaśnienia dotyczące głosowania
Mali producenci, którzy nie będą już mogli pokryć kosztów produkcji z powodu tak niskich cen, zostaną wyeliminowani.
Nadszedł czas, aby pozbyć się kwot i zaufać rynkowi.
Fundusze zostaną utrzymane w kopertach krajowych, lecz wynikiem modulacji będzie dyskryminacja farm bezpośrednio przez państwa członkowskie.
Zarówno pani poseł Jeggle, jak i poseł Goepel sporządzili doskonałe sprawozdania, z pewnością zgodzilibyśmy się z 98% punktów zawartych w dokumencie autorstwa posła Goepela.
Jednakże kluczowe pytanie jest następujące: w sprawozdaniu zawarto zapis, że kwoty mleczne powinno się dobrowolnie zwiększyć o 2%, z którym nie mogę się zgodzić Co więcej, muszę stanowczo sprzeciwić się tym, którzy mówili, że produkty mleczne są zbyt drogie.
W jaki sposób mamy stać się naprawdę konkurencyjną gospodarką, jeśli nadal wydajemy ponad 40% budżetu UE na rolnictwo - sektor, który wytwarza poniżej 5% bogactwa?
Już od dawna się zastanawiam, dlaczego nadal istnieje w Parlamencie coś takiego, jak Komisja Kobiet.
Myślę, że ta ostatnia odpowiedź jest prawdziwa.
Komisja będzie musiała dopilnować, by statystyki takie były porównywalne, przejrzyste, szczegółowe i elastyczne.
Głosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania.
Pozwoli on na odpowiednią ocenę ryzyka dla zdrowia ludzkiego oraz dla środowiska, jakie produkty te mogą wywoływać.
na piśmie. - Byłem za stanowiskiem, zgodnie z którym unijny rynek mleka powinien zostać otwarty szybciej niż planowano w istniejącym projekcie wniosku i głosowałem za zwiększeniem kwot mlecznych, mimo iż na posiedzeniu plenarnym nie przedstawiono propozycji zwiększenia 5-procentowego, o jakie wnioskowała Polska.
Należy sprzeciwić się takiemu porozumieniu.
Umiarkowana delegacja ubolewa nad faktem, że ani Komisja, ani Parlament Europejski nie wykorzystały możliwości, aby to zrobić.
Musimy odejść od kultury protekcjonizmu i subsydiów zniekształcających rynek, których stosowanie ułatwia obecna WPR.
W sprawozdaniu posła Goepela przyjęto całkowicie niewłaściwe podejście, dlatego też głosowałem przeciw.
Przede wszystkim uważamy, że konieczny jest gruntowny przegląd WPR, abyśmy mogli przejść od bezpośrednich płatności dla rolników do systemu, który zachęca do równowagi na obszarach wiejskich.
Nie zagłosujemy przeciw sprawozdaniu, ale wstrzymamy się od głosu, mając nadzieję, że kiedy wnioski legislacyjne zostaną przedstawione, Parlament uzna konieczność radykalnej reformy.
Środki, takie jak degresja - ograniczanie płatności bezpośrednich w zależności od wielkości gospodarstw - miałyby wybiórczy wpływ jedynie na niektóre państwa członkowskie, natomiast negatywny skutek na konkurencyjność sektora rolnego w krajach, takich jak Czechy.
Traktat stanowi między innymi, że należy zapewnić rozsądne ceny.
Żałujemy jednak, że niektóre z naszych wniosków dotyczących sytuacji kobiet na obszarach wiejskich nie zostały przyjęte.
Zmiana tej niekorzystnej sytuacji nastąpi tylko poprzez zmiany mentalności mieszkańców oraz nowe bodźce finansowe, które UE skieruje właśnie na obszary wiejskie.
Jak wspomniała w swoim raporcie Christa Klaß, polityka regionalna oraz rozwój regionów mniej uprzywilejowanych oraz ich mieszkańców należą do priorytetów politycznych Unii Europejskiej.
Wprowadzając środki dotyczące uznania, ochrony oraz promowania roli kobiet w sektorze rolnym, nie tylko przyczynimy się do zwiększenia równości kobiet i mężczyzn na tym obszarze, lecz będziemy również stymulować wzrost gospodarczy i zrównoważony rozwój sektora.
Z drugiej strony wsparcie dla inicjatyw gospodarczych oraz przedsiębiorczości kobiet jest niewystarczające.
Państwa członkowskie muszą przykładowo zapewniać bodźce ekonomiczne dla przedsiębiorstw dywersyfikujących pracę kobiet, oraz, w szerszym zakresie, wspierać rozwój infrastruktury oraz nowych technologii na obszarach wiejskich.
Obszary wiejskie zamieszkuje 56% ludności UE.
Nadszedł najwyższy czas na rozwijanie strategii ograniczających migrację kobiet z obszarów wiejskich, szczególnie kobiet z odpowiednimi kwalifikacjami.
Ten drugi może i powinien być produkowany w oczyszczalniach ścieków, składowiskach odpadów, z odpadów przemysłowych lub oczywiście zwierzęcych odchodów.
Popieram zalecenia zawarte w sprawozdaniu.
Z zadowoleniem przyjmuję pomysł optymalizacji istniejących systemów oraz wprowadzania procedur efektywniejszego wykorzystania tychże systemów, jednak pozostałe kwestie są problematyczne z przyczyn wymienionych powyżej. Dlatego głosowałem przeciw sprawozdaniu.
Jednocześnie spoczywa na nas odpowiedzialność, by kontynuować europejską tradycję pokoju, współpracy i dobrobytu najlepiej, jak potrafimy.
Terytorium Unii Europejskiej jest ponad trzy razy większe niż przed 50 laty, ma również trzy razy więcej mieszkańców, 23 języki urzędowe oraz silniejszy rynek wewnętrzny i wspólną walutę.
Średnia długość życia obywateli wydłużyła się przeciętnie o osiem lat.
Na początku Parlament pełnił rolę doradczą, na początku lat 70. otrzymał pierwsze rzeczywiste uprawnienia w zakresie europejskiego budżetu, a pod koniec lat 70. przeprowadził pierwsze wybory bezpośrednie.
Wyrażając tę myśl, Jean Monnet przybliżył nas o krok do wyjaśnienia kwestii, dlaczego wizja Unii Europejskiej nadal rozmija się z rzeczywistością i dlaczego tak wielu Europejczyków, pomimo niezaprzeczalnych osiągnięć, jakie miały miejsce przez ostatnie 50 lat, nadal wątpi w korzyści płynące z integracji europejskiej.
Zgodnie z wizją Jeana Monneta instytucje te miały również rozwijać się w taki sposób, by uczestniczyć w przewidywanych dwóch kwestiach przyszłości: pogłębianiu integracji i geograficznym rozszerzeniu.
Po 50 latach w Europie panuje pokój, została ona rozszerzona o wymiary kontynentalne i potrzebuje obecnie silnych instytucji, by sprostać wyzwaniu naszych czasów: globalizacji.
Mam na myśli władzę, która stanowi uprawnienie wynikające bezpośrednio z głosów Europejek i Europejczyków.
PE narzucił sobie jednocześnie obowiązki współprawodawcy w ramach instytucjonalnego trójkąta oraz europejskiego życia publicznego, jak również buduje coraz bliższe relacje z parlamentami krajowymi, z których wiele wysłało tu dziś swoich przedstawicieli.
Silny Parlament Europejski jest kluczowym partnerem dla innych instytucji, w tym - co muszę podkreślić - dla Komisji Europejskiej.
Żadnej z nich nie można wzmacniać kosztem innej.
Panie i panowie! W związku z datą upamiętniającą dzisiejszy dzień nasuwają mi się na myśl słowa portugalskiej pisarki, Agustiny Bessy Luis.
Z przyczyn technicznych wyniki głosowania imiennego wyświetlone i ogłoszone przez przewodniczącego posiedzenia nie odpowiadają faktycznej liczbie głosów zarejestrowanych przez system do głosowania.
Oprócz tego, że jest to kwestia odpowiedzialności, Europa musi zdać sobie sprawę z tego, że w jej interesie leży konsolidacja federalizmu i demokracji Iraku - kraju, którym rządzi prawo i gdzie respektowane są prawa człowieka, w tym prawa kobiet.
To, czego Irak potrzebuje, oraz to, o co proszą Irakijczycy, to pomoc techniczna i wzmocnienie struktury instytucjonalnej kraju, dzięki czemu zarówno państwo, jak i jego obywatele będą mogli prawidłowo funkcjonować i dzięki czemu będzie można wykorzystać dla dobra ludności irackiej - łącznie z milionami wysiedleńców z kraju oraz uchodźców w krajach sąsiednich - olbrzymie zasoby, jakimi dysponuje Irak.
Z drugiej strony domagamy się regulacji prawnych umów dla prywatnych firm wojskowych i bezpieczeństwa.
Główne przesłanie tego sprawozdania, które należy przekazać Komisji, Radzie, firmom europejskim, organizacjom pozarządowym i opinii publicznej, jest następujące: Europa ma dziś wyjątkową okazję, aby w pozytywny sposób przyczynić się do budowania przyszłości Iraku, a w rezultacie także całego regionu.
W ścisłej współpracy z rządem irackim i innymi partnerami, przede wszystkim Organizacją Narodów Zjednoczonych, Unia Europejska wzmacnia stosunki z Irakiem i wspiera główną rolę, jaką ONZ odgrywa w Iraku, oraz będzie kontynuować tę ścisłą współpracę z UNAMI, Misją Wsparcia ONZ dla Iraku.
Zagwarantuje to również pomoc dla tej misji w wypełnianiu roli, jaką określa rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1770.
Zdolność finansowania inwestycji zaplanowanych w budżecie, wraz ze wzrostem, jest cały czas ograniczona.
Zgodnie z zaleceniami Parlamentu i wszystkich państw członkowskich, współpracowaliśmy w tym zakresie z Organizacją Narodów Zjednoczonych i jej agencjami, Bankiem Światowym i wielostronnym funduszem powierniczym.
ONZ przeżywało niezwykle trudny okres po zamachu bombowym na siedzibę placówki ONZ w Bagdadzie, w której zginął Sergio Vieira de Mello i wielu jego współpracowników.
Teraz chciałabym jedynie powiedzieć państwu, iż uważam, że praca ta ma bardzo istotne znaczenie, o tyle ważniejsze, biorąc pod uwagę bardzo ograniczoną zdolność - tu się zgadzam z panią Gomes - rządu irackiego do ogłaszania wyników.
Począwszy od podstawowych potrzeb w zakresie ochrony zdrowia i edukacji, poprzez pomoc w demokratyzacji, przeprowadzaniu wyborów i promocji praw człowieka, aż po wsparcie humanitarne i dla uchodźców, wytrwale realizujemy niezwykle obszerny program przy użyciu najlepszych dostępnych środków oraz w bardzo wymagających okolicznościach.
Po trzecie, chciałbym podkreślić potrzebę gwarancji rzeczywistej przejrzystości działań oraz niedyskryminacji w odniesieniu do zamówień publicznych w Iraku.
Wszyscy Europejczycy muszą ze sobą współpracować, aby złagodzić wymiar ludzkiej tragedii, jaka dotknęła całe pokolenia Irakijczyków.
W temacie tak drażliwym, jakim jest kwestia Iraku, która podzieliła nas na tak długo, sprawozdanie przedstawia nam nową, konstruktywną perspektywę bez zbędnego politykowania, co zresztą nie jest niczym zaskakującym, jeżeli chodzi o posłankę Anę Gomes.
Według ostatniego sprawozdania Wysokiego Komisarza ds. Uchodźców w państwach sąsiadujących z Irakiem przebywa ponad dwa miliony uchodźców, ale to w Syrii, gdzie przebywa 1 400 000 uchodźców, oraz Jordanii, gdzie uchodźców jest prawie pół miliona, sytuacja osiągnęła temperaturę wrzenia.
Ponadto domagają się i potrzebują zapewnienia podstawowych praw człowieka, najważniejszych usług publicznych oraz pełnego uzupełnienia tych przywilejów, jakimi się cieszą kraje demokratyczne w Europie Zachodniej.
Jestem przekonany, że dobra współpraca z USA jest jednym z głównych warunków budowy bezpiecznego i stabilnego Iraku.
Spędziłem znaczną część 2006 roku pracując w przedstawicielstwie Rady w Bagdadzie.
Apeluję do izby, aby nie odrzucała naszych wartości.
My, narody Europy, nie możemy popierać tej ogromnej niesprawiedliwości poprzez brak działania.
Zastanawiam się, czy osoby odpowiedzialne za obecne zgony kiedyś za to odpowiedzą.
Jest to bardzo poważny incydent.
Porwanie przywódcy mniejszości religijnej sprawiło, że izba ma dwie możliwości natychmiastowego działania.
W czwartek mamy także szansę na dodanie bardzo krótkiego tekstu do porządku dziennego obrad w celu przyjęcia stanowiska w ramach naszych możliwości jako instytucji europejskiej.
Sérgio Vieira de Melo i wszyscy inni, którzy zginęli i którzy teraz ryzykują swoje życie, zasługują na nasz najwyższy szacunek.
Proszę pozwolić mi nadmienić, że te 20 milionów euro, o których mówiła dziś pani komisarz - proszę mi wybaczyć, ale czytałem o tym jakieś dwa czy trzy miesiące temu - wydają się żałośnie nieodpowiednimi środkami do uporania się z dramatycznymi problemami, przed którymi stoją uchodźcy i osoby wysiedlone. Pani komisarz!
Gratulacje i podziękowania dla pani posłanki Any Marii Gomes za sprawozdanie.
Zawsze staraliśmy się mieć projekty, które obejmują wszystkie grupy, również grupy chrześcijańskie, które w tym czasie i z tym rządem borykają się w Iraku z poważnymi problemami.
Całkowicie zmodyfikowaliśmy krajowe laboratorium kontroli jakości leków.
Wspominałam już, że my, Komisja, pracowaliśmy nad tym, jak wspomóc uchodźców.
Sedno problemu jest całkiem oczywiste.
Musimy wspierać wdrażanie dobrego kierownictwa i dobrych praktyk w zakresie pracy Rady Reprezentantów, zapewniać szkolenia i środki dla pracy parlamentarnej i, jeśli to konieczne, zapewnić pomoc ekspertów w rozwijaniu ustawodawstwa - federalna struktura państwa jest wyzwaniem ustawodawczym.
Jedno, napisane językiem konkretu, pokazuje nam zasady naszego zaangażowania w Iraku.
Jeśli nie będzie przeszkód, prezydencja słoweńska z przyjemnością zakończy procedurę i złoży sprawozdanie wszystkim zainteresowanym instytucjom, przede wszystkim Parlamentowi.
Nawet jeśli odpowiedzialność za kontrolę i monitorowanie sprzedaży broni spoczywa głównie na państwach członkowskich i w związku z tym na Radzie, Komisja jest także wyraźnie zainteresowana ze względu na jej wkład we wdrożenie strategii w sprawie ręcznej i lekkiej broni palnej zgodnie z wspólną polityką zagraniczną i bezpieczeństwa.
Nadal jesteśmy jednak zaniepokojeni tym, że kontrola europejska powinna zachęcać inne regiony przynajmniej do przyjęcia i stosowania minimalnych standardów, by zapewnić, że legalna broń nie zmienia następnie swojego miejsca przeznaczenia i w ten sposób nie zaostrza konfliktów zbrojnych i naruszeń praw człowieka.
Ponadto w ścisłej współpracy z odpowiednimi władzami celnymi mamy zamiar podjąć działania zgodnie z nowym Instrumentem na rzecz stabilności w celu zwalczania nielegalnego handlu bronią drogą powietrzną, mając szczególnie na uwadze samoloty latające do i z Afryki.
Poprawa możliwości śledzenia broni jest kluczowym celem, i podejmujemy zewnętrznie konkretne kroki poza Unią w celu zaradzenia problemowi wynikającemu z pozostałości materiałów wybuchowych i broni lekkiej w regionach kryzysowych, zgodnie z Instrumentem na rzecz stabilności.
Wiemy, że przekształcenie kodeksu postępowania we wspólne stanowisko wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa zostało powiązane ze zniesieniem embarga na broń eksportowaną do Chin.
UE stawia się w niepojętej sytuacji, w której dostarcza broń i napędza konflikty w tych samych krajach, do których jednocześnie przekazuje środki na pomoc rozwojową.
Fakt, że kodeks postępowania nie jest prawnie wiążący, przynosi nam hańbę.
Chciałbym podziękować pani posłance Gomes, która zwróciła uwagę na to, że istnieją próby włączenia nowych graczy do wdrożenia kodeksu, a konkretnie tych spoza granic Unii Europejskiej.
Tak więc niezwykle istotne jest poważne potraktowanie Kodeksu Postępowania Unii Europejskiej w sprawie wywozu broni w celu rzetelnego wprowadzenia przez wszystkie państwa członkowskie.
Kiedy w lutym Rada Europejska potępiła ataki rebeliantów na rząd w Czadzie, z jednej strony wezwała do politycznego dialogu w rządzie, pomiędzy opozycją i rebeliantami, a z drugiej strony położyła nacisk na pilna potrzebę politycznego dialogu pomiędzy rządem Czadu i Sudanu.
Setki tysięcy cywilów są zmuszone do życia w niegodnych warunkach w Czadzie wschodnim, niecierpliwie oczekując na misję EUFOR.
Komisja nadal będzie organizować wszystkie instrumenty polityczne do pomocy humanitarnej i współpracy w odpowiedzi na sytuację w Czadzie.
Według mnie, z powodu obecnej sytuacji humanitarnej i bezpieczeństwa, konieczne stało się rozmieszczenie europejskiej misji pokojowej.
Wyraża ona swoje ubolewanie nad ciągłymi przeciwnościami politycznymi, niepozwalającymi do tej pory na rozmieszczenie sił międzynarodowych.
Z radością zareagowała ona na przyjęcie, jak już zostało to wspomniane przez komisarza, rezolucji 1778 Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie rozmieszczenia oddziałów wojskowych w Czadzie i Republice Środkowoafrykańskiej jako wsparcia misji ONZ, MINURCAT i czadzkich oddziałów policyjnych.
Moja ostatnia uwaga dotyczy tego, że obecnie, dzięki pomocy Rosji i innych krajów, rozmieszczane są oddziały.
UE została uwikłana w to całe zamieszanie.
Jak już zostało to powiedziane, tysiące uchodźców uciekło z Darfuru do Czadu, ale wobec nasilającej się przemocy w Czadzie ludzie obecnie uciekają do Kamerunu, Nigerii i Republiki Środkowoafrykańskiej.
Konflikt graniczny pomiędzy Czadem a Sudanem pogarsza jedynie sytuację.
Jest sprawą oczywistą, że rząd Czadu wspiera rebeliantów w Darfurze.
UE nie powinna mieszać się w sprawy militarne.
To, co widzimy obecnie, jest niedopracowaną, politycznie wydumaną operacją, która w znacznym stopniu spełnia francuskie założenia, którym UE próbuje wszelkimi środkami dorównać.
Co nam to mówi o motywach UE?
Dlatego ważne jest zachęcanie władz obu krajów, angażując się w szeroką mediację z udziałem instytucji międzynarodowych, do uregulowania zapalnych kwestii.
Te słowa każdemu z nas z pewnością będą przywoływać sceny z wojny na Bałkanach, gdzie w podobny sposób strony rozprawiały się z mniejszościami narodowymi i uchodźcami.
Ponad 60% uchodźców jest w wieku poniżej 18 lat i dlatego chcę, aby więcej uwagi poświęcono edukacji i opiece zdrowotnej, oprócz zapewniania podstawowych warunków bytowych.
W sprawie pierwszej ofiary tej operacji, członka kontyngentu francuskiego, nadal toczy się śledztwo.
Ton, treść i znaczenie wiadomości było całkowicie jednoznaczne.
Muszę powiedzieć, że jego słowa zrobiły na mnie bardzo dobre wrażenie.
Komunikat Przewodniczącego
Jak wyjaśniłem, wspomniani posłowie zostali zaproszeni do wzięcia udziału w dyskusji, gdyż mimo wezwań do zachowania porządku, w dalszym ciągu przeszkadzali mówcom w Parlamencie.
147 ust. 3 Regulaminu, zadecydowałem o podjęciu pewnych kroków.
Cytuję: "W pełni uznaję prawo każdego posła do sprzeciwu wobec karty praw podstawowych lub traktatu lizbońskiego oraz do wyrażania tych poglądów zgodnie z postanowieniami Regulaminu.
Nie możemy tolerować zachowań, które mają na celu uniemożliwienie innym posłom lub oficjalnym gościom, w tym przypadku przewodniczącym innych instytucji Unii Europejskiej, przemawiania w godny sposób, bez celowego przerywania, po tym, jak udzielono im głos zgodnie z art. 9 ust.
3 Regulaminu, co więcej, według przyjętego przez Parlament porządku dziennego. W obliczu panującej wolności opinii główną zasadą demokracji i parlamentaryzmu jest poszanowanie swobód innych, w tym przypadku wolności tych, którzy otrzymali prawo do wypowiedzenia się na posiedzeniu plenarnym”.
Ponadto o sprawie poinformowano przewodniczących stowarzyszeń, delegacji i komisji, do których należą rzeczeni posłowie.
Mam nadzieję, że nigdy więcej nie będziemy świadkami zajść podobnych do tego, które miało miejsce w Parlamencie Europejskim dnia 12 grudnia 2007 roku.
Zadano następujące pytania do Rady.
Czy w Radzie odbyły się jakiekolwiek wstępne dyskusje na temat tego, kto zostanie przewodniczącym Rady Europejskiej po ratyfikacji traktatu lizbońskiego?
Nie odbędzie się to kosztem szanownego pana posła, ponieważ będzie miał pan możliwość wypowiedzenia się w sprawie tego konkretnego pytania.
Udzielam głosu panu przewodniczącemu Rady.
Istnieje również wiele kwestii, które można przedyskutować, jeśli zostanie to zaproponowane przez Radę.
Przede wszystkim mogę powiedzieć, że jeśli Rada ma trudności z pozyskaniem skonsolidowanego tekstu, Instytut Spraw Europejskich w Dublinie chętnie dostarczy kopię w języku angielskim.
Podczas omawiania innego punktu dzisiejszej debaty poinformowałem, że skonsolidowany tekst zostanie ukończony w połowie kwietnia, a w drugiej połowie maja powinien zostać opublikowany w Dzienniku Urzędowym Unii Europejskiej.
Taka lista nie istnieje.
Czy prezydencja zgadza się, że nie jest w rzeczywistości prezydencją Unii i stanowi przewodnictwo tylko jednej z instytucji, przy czym każda instytucja posiada własną prezydencję?
Wracając do omawianej kwestii.
Taka decyzja nie zapadła, nie ma również żadnej możliwości, aby została podjęta.
Wprowadzenie traktatu lizbońskiego pozostawi to w wyłącznej, suwerennej kompetencji każdego z państw członkowskich, także Irlandii. Odnosi się to również do traktatów, które zostaną przyjęte w przyszłości.
Dlatego też dla dalszego wdrażania paktu stworzono następujące zalecenia, które zostaną w tym tygodniu dostarczone Radzie w formie kluczowych sprawozdań.
Oczekujemy, że w tym tygodniu Rada podejmie odpowiednie decyzje na szczeblu politycznym w tej sprawie, również odnośnie Europejskiego sojuszu na rzecz rodziny.
Należy dodać do nich inne usługi, takie jak politykę mieszkaniową, służbę zdrowia i świadczenia socjalne.
Szanowni państwo! Przejdźmy dalej.
Następujące pytania nie otrzymają odpowiedzi, ponieważ nie uznano ich za dopuszczalne.
Czy Rada może wydać oświadczenie w sprawie nadchodzących negocjacji unijnych z Kanadą i Stanami Zjednoczonymi dotyczących transportu płynów przez lotniska?
Jest to środek bezpieczeństwa.
Czy Rada może przedstawić główne zasady odnośnie opracowywania przyszłych porozumień między UE a Bałkanami Zachodnimi?
Premier Kosowa oświadczył ostatnio, że w najbliższych dniach zostanie ogłoszona niepodległość.
Rada jest zdecydowana dalej wspierać europejską perspektywę dla Bałkanów Zachodnich i przybliżyć ją mieszkańcom tego regionu.
Chciałbym przypomnieć, że decyzją z dnia 18 lutego Rada potwierdza swoje zaangażowanie w kwestię europejskiej przyszłości Bałkanów Zachodnich.
Podział ten jest rzeczywiście wyraźny, niektórzy zdają się zapominać o jedności Unii Europejskiej w sprawach kluczowych, takich jak kwestia europejskiej misji, co do której osiągnięto porozumienie i zostanie rozpoczęta w wyznaczonym terminie.
Teraz udzielę odpowiedzi na pytanie zadane przez panią Ţicău.
Opracowaliśmy już ramowy program współpracy regionalnej dotyczący deklaracji energetycznej dla Europy południowo-wschodniej.
Zapytuję, czy perspektywa europejska dla Bałkanów Zachodnich może zostać poparta z wykluczeniem ONZ oraz złamaniem zasady międzynarodowej legalności?
Tym samym tura pytań została zakończona.
Naszym zadaniem jest uczynić z tego nowego społeczeństwa społeczeństwo integracyjne.
Niniejsze sprawozdanie jest wynikiem inicjatyw podjętych przez państwa członkowskie zgodnie z art. 169, co wiąże się z wkładem finansowym Komisji Europejskiej w wysokości 150 milionów EUR w ciągu pięciu lat.
Nie chcę widzieć Europy podzielonej na dwie części pod względem tempa wprowadzania zmian związanych z problemami demograficznymi.
Średnia długość życia wynosi obecnie 80 lat, a do 2030 roku liczba osób w wieku emerytalnym ma wzrosnąć aż o 40%.
Już od wielu lat mamy szerokopasmowy Internet, a obecnie również osoby o ograniczonej mobilności mają dzięki niemu odpowiedni dostęp do usług.
Wierzę i mam nadzieję, że rola użytkowników w tym programie będzie ogromna; chciałbym również podziękować sprawozdawczyni za niezwykły wysiłek, jaki włożyła w ten projekt, a przede wszystkim w opracowanie treści sprawozdania.
Wielu z moich kolegów ma do czynienia z tego typu sytuacjami.
Jest to z pewnością wyzwaniem dla Europy.
Liczby mówią same za siebie.
Jasne jest, panie i panowie, że standardy związane z osobami starszymi, budowaniem domów itp. nie leżą w zasięgu bezpośrednich kompetencji Unii Europejskiej.
Panie i panowie! Dzięki temu programowi Komisja pomaga wyrównać tak zwane międzypokoleniowe dysproporcje cyfrowe w naszym społeczeństwie.
w imieniu grupy IND/DEM. - Panie przewodniczący! Dziwny jest ten świat.
Jednak aby dołączyć do społeczności informatycznej, osoby starsze potrzebują technologii łatwych w użyciu, przystępnych cenowo, ogólnodostępnych i łatwych w eksploatacji.
Po zakończeniu zimnej wojny rzesze młodych obywateli mojego kraju, zachęcone obietnicami lepszego życia na Zachodzie, ruszyły masowo szukać szczęścia w pracy na zmywaku, pozostawiając za sobą jedynie swoich starych rodziców.
Państwa pomysł wydłużenia życia starszych obywateli jest wspaniały.
Czy zdajecie sobie sprawę, co znaczy 50 euro miesięcznie dla emeryta, który przez całe życie uczciwie zarabiał na życie?
Należy pomyśleć najpierw o tym, jak zwiększyć ich niezależność finansową.
Szczególnie, że większość emerytów w Bułgarii nie jest pochodzenia cygańskiego i nie liczy na darmowy lunch.
Nowe technologie wspomagające mogą pomóc w przezwyciężeniu problemów ze słuchem, widzeniem, mobilnością, a także dać osobom starszym poczucie przydatności społeczeństwu i rzeczywiście uczynić ich przydatnymi.
Jednak nasuwa się pytanie, czy będzie to korzystne dla wszystkich, czy jedynie dla garstki "wybranych”.
Podnoszenie jakości życia starzejącego się społeczeństwa powinno być jednym z priorytetów Unii Europejskiej.
Jest to powód, dla którego popieram propozycję Komisji Europejskiej, która mówi, że Wspólnota powinna uczestniczyć we wspólnym programie na rzecz integracji osób starszych i poprawienia ich jakości życia przy użyciu technologii informacyjno-komunikacyjnych.
Ponieważ Unia Europejska dąży do tego, by stać się gospodarką i społeczeństwem opartymi na informacji, technologie informacyjne stanowią innowacyjną odpowiedź na obecną sytuację, a zaangażowanie społeczności europejskiej w związane z tym programy jest więcej niż wskazane.
Po pierwsze obywatele Europy powinni być przeszkoleni i poinformowani o nowych możliwościach technologicznych dostępnych na rynku.
Po drugie należy zwrócić szczególną uwagę na kobiety, które stanowią większy procent starszej populacji niż mężczyźni z powodu większej przewidywanej długości życia.
Zamiast tego stały się dla nich bardzo ważnymi towarzyszami.
Niestety bardzo niewielką ilość środków poświęca się na rozwijanie umiejętności obsługi komputera wśród osób starszych, dlatego z przyjemnością czytałam sprawozdanie pani Neeny Gill, które unaocznia ważne stanowisko Parlamentu Europejskiego w sprawie podwyższania jakości życia osób starszych i niepełnosprawnych.
Nowe technologie informacyjno-komunikacyjne mogą ułatwić życie osobom w podeszłym wieku, pomóc im w zachowaniu aktywności w pracy, jak i w życiu prywatnym.
Jeżeli chodzi o inne kraje, które chciałyby dołączyć do programu, jest to jak najbardziej możliwe i właśnie z tego powodu zaproponowano względnie niski próg.
Głosowanie odbędzie się w czwartek 13 marca 2008 r.
Następnym punktem obrad jest sprawozdanie sporządzone przez pana Olle Schmidta w imieniu Komisji Gospodarczej i Monetarnej, w sprawie wniosku o zatwierdzenie dyrektywy Rady zmieniającej dyrektywę nr 2003/96/EC w związku ze zmianą ustaleń podatkowych dotyczących oleju napędowego używanego jako paliwo silnikowe do celów handlowych oraz koordynacji opodatkowania benzyny bezołowiowej i oleju napędowego - C6-0109/2007 -.
Lepiej jest mieć zdanie na jakiś temat, niż nie wyrazić go wcale, co oznaczałoby, że wniosek Komisji byłby jedyną alternatywą.
Odnieśliśmy sukces, ponieważ nasza decyzja ma szansę zahamować faworyzowanie większych i lepszych, praktykowane przez Parlament.
Zarazem jednak propozycja Komisji zawiera rozwiązania, które mogą nieść negatywne konsekwencje dla gospodarek państw członkowskich.
Po drugie, proponujemy wydłużenie okresu dochodzenia do nowych stawek dla nowych państw członkowskich o 2 lata, to jest do roku 2016.
Parlament uważa, że państwa członkowskie powinny zatrzymać stawki podatków od oleju napędowego na poziomie 400 euro za 1000 litrów do 1 stycznia 2015 r.
Na koniec chciałbym wyrazić nadzieję, że podczas podejmowania ostatecznej decyzji ministrowie finansów będą się kierować w pierwszej kolejności interesem konsumenta w sprawach związanych z siłą nabywczą i ograniczaniem inflacji.
Nie mogę lekceważyć faktu, że niektórzy chcieliby, aby minimalny poziom stawek jasno odzwierciedlał nasze główne cele ekologiczne.
Osobiście muszę przyznać, że po prostu odrzuciłabym ten nieudolny wniosek Komisji, lecz ze względu zasadę większości stosowaną w tej Izbie, nie byłam w stanie tego zrobić.
Tylko słabości amerykańskiego dolara zawdzięczamy, że ceny paliw w Europie gwałtownie nie rosną.
Powinniśmy się kierować tutaj generalną zasadą, aby w przypadku paliw starać się utrzymać niższe podatki i akcyzę, aby nie napędzać wzrostu kosztów produkcji i inflacji oraz wzrostu wydatków w rodzinach, szczególnie dotyczy to nowych państw członkowskich, gdzie zarobki są znacznie niższe.
Zagrożenia te są nawet bardziej niepokojące niż inflacja.
Komisja nie wprowadzi formalnych zmian do wniosku.
Komisarz użył wyrażenia "mniej ambitni”.
Na koniec chciałbym powiedzieć panu komisarzowi, że mimo wszystko uważam, że zrobiliśmy postępy - jeśli uda się osiągnąć pozytywne efekty jutro - kończąc konfrontację w tej sprawie pomiędzy komisją, Parlamentem i Komisją Europejską, jak również Radą Europejską.
Potrzeba przede wszystkim zrozumienia tego typu działań w całej Unii Europejskiej i wierzę, że udało nam się osiągnąć odpowiednią równowagę w tym zakresie.
Mamy obecnie konkretne zobowiązania względem Niemiec oraz Norwegii.
W momencie, w którym biopaliwa są tematem niezwykle kontrowersyjnym, jako parlamentarzyści przyjęliśmy, że należy stosować bardzo surowe kryteria dla każdego projektu związanego z inwestycjami w biomasę i biopaliwa podejmowanego przez fundusz.
Dlatego jest to idealny moment do rozmów na temat tego sprawozdania, mnie zaś bardzo cieszy fakt, że Parlament Europejski wyjątkowo pozytywnie odnosi się do tych nowych, innowacyjnych sposobów wspierania projektów związanych z efektywnością energetyczną i energią odnawialną.
Dużym problemem są znaczne trudności w znajdowaniu prywatnych źródeł finansowania projektów na rzecz efektywności energetycznej i wykorzystania energii odnawialnej.
Jednak sprawa nie zawsze jest oczywista.
To, co jest popularne w polityce, może stać się sprawdzianem poprawności politycznej, a obecna sytuacja może przerodzić się w wyścig, który wygra ten, kto najchętniej stanie po właściwej stronie.
Sprawy miały się właśnie tak w ostatnim czasie, po ustaleniu celu, jakim jest promowanie energii odnawialnej.
w imieniu grupy ALDE . - Panie przewodniczący!
Gorące podziękowania dla pana Claude'a!
Naszym zadaniem jest sprawić, by technologie te były, w miarę możliwości, przystępne cenowo, tak aby każdy mógł sobie na nie pozwolić.
Dlatego ważne są nie tylko działania wspomagające kraje nieeuropejskie. Rada powinna również pomyśleć o nowych funduszach na działania badawczo-rozwojowe w zakresie efektywności energetycznej, szczególnie dla nowego Europejskiego Instytutu Innowacji i Technologii.
Emisje CO2 muszą ulec zmniejszeniu na całym świecie, dlatego powinniśmy stosować nowe technologie w każdym miejscu na Ziemi.
Europejczycy nie mogą pełnić jedynie roli pomysłodawcy w dziedzinie zmian klimatycznych - powinni również zachęcać innych do przyłączenia się do Europy.
Panie Przewodniczący! Głównym celem funduszu jest pobudzenie inwestycji prywatnych i wsparcie funduszy regionalnych dla najbiedniejszych, najsłabiej rozwiniętych państw świata.
komisarz. - Panie przewodniczący! Oczywiście propozycja obejmuje energię geotermalną.
Obecnie pracujemy nad rozwiązaniami w tej sprawie, głównie z Bankiem Światowym, planujemy także projekty pilotażowe.
Nie odpowiem na przykład dziś w sprawie znaczenia projektów z zakresu mechanizmu czystego rozwoju w Afryce Subsaharyjskiej.
Po trzecie, wreszcie, pozytywnie odnoszą się państwo do nacisku funduszu na inwestycje prywatne, choć zwrócili państwo uwagę na niewystarczające środki funduszu. Osobiście uważam, że środków finansowych nigdy nie jest wystarczająco dużo.
Im większe będzie zdobyte wsparcie, tym więcej rzeczywistych działań będziemy mogli podjąć.
Tak więc ma pan rację, panie komisarzu - w chwili obecnej musimy szukać inwestorów.
Istotnym argumentem jest również zmniejszenie uzależnienia od dostaw energii, zwiększy się natomiast liczba osób pozbawionych podstawowych usług energetycznych, co jest szczególnie istotne w procesie kształtowania gospodarki krajów rozwijających się.
Co więcej, dość duża ilość więzionych kobiet to matki.
Podzielamy pogląd, że należy połączyć odpowiednio ukierunkowane działania z działaniami zabezpieczającymi w celu uniknięcia wykluczenia społecznego.
Ponowna integracja więźniów powinna zacząć się już w środowisku więziennym przy wykorzystaniu specjalistycznych usług opieki społecznej.
Współpraca pomiędzy więzieniami i firmami specjalizującymi się w zatrudnianiu więźniów powinna być zwiększana w ramach procesu reintegracyjnego.
Wziąłem pod uwagę prośbę PE o to, by Komisja i Rada podjęły ramową decyzję w sprawie minimalnych standardów ochrony praw więźniów oraz sporządziły europejską kartę więzienną.
Wprowadza ono wiele nowych aspektów problemu, takich jak sposoby traktowania matek i ojców odpowiedzialnych za swoje dzieci.
Nie oznacza to oczywiście, że nie powinniśmy dążyć do zmian.
Wprost przeciwnie, naszym obowiązkiem jest dążenie do poprawy sytuacji, jednak nie powinniśmy zapominać o kilku ważnych rzeczach.
Po piąte, choć może zabrzmi to dosadnie, wiele skazanych kobiet nie nadaje się do macierzyństwa, w związku z czym należy szukać alternatywnych rozwiązań w celu wychowywania ich dzieci.
Tak więc ten rodzaj kary powinien być stosowany tylko wyjątkowo.
Praw kobiet należy przestrzegać nawet, a raczej szczególnie, w więzieniach.
Najpierw należy się zająć problemem opieki zdrowotnej, o której była mowa przed chwilą.
Wiele z tych kobiet - uciekinierek, kobiet ubiegających się o azyl i innego rodzaju imigrantek - jest traktowanych w tych placówkach, jak w więzieniu. Obecnie nie istnieją zaś przepisy określające maksymalny czas zatrzymania w ośrodku zatrzymań.
Osoby te to głównie dzieci skazanych kobiet.
Niestety wysiłki na rzecz pomocy więźniom w ponownej integracji ze społeczeństwem na nic się zdają, gdyż brakuje środków finansowych, na przykład na zatrudnianie pracowników społecznych.
Zgadzam się ze sprawozdawczynią, że należy pracować nad utrzymywaniem więzi rodzinnych przez więźniów, ponieważ rozdzielenie z rodziną, w połączeniu z poczuciem winy i karą prowadzą do wyobcowania, które znacznie utrudnia późniejszy powrót z więzienia.
Utrzymywanie porządku w zakładzie karnym wymaga zatrudnienia personelu, który potrafi zdławić w zarodku przemoc względem kobiet i ich wykorzystywanie.
Panie komisarzu, panie i panowie! Równe szanse powinny się należeć również osobom skazanym na karę więzienia.
Rozdzielenie matki i dziecka w więzieniach często następuje już po kilku godzinach od porodu.
Jednak nie zaprzeczę, że debata ta niezwykle mnie zaciekawiła i przekonała.
Kolejną niezwykle ważną sprawą jest ochrona dzieci, przede wszystkim tych najmniejszych, oraz ustanowienie odpowiednich warunków więziennych dostosowanych do wyjątkowych potrzeb kobiet.
Marginalizacja pozostaje w sprzeczności z naszym podejściem do godności ludzkiej i możliwości wspierania obywateli tak, aby dawali społeczeństwu to, co w nich najlepsze.
Chciałabym jednak powrócić do tematu, który nie został poruszony, mianowicie do tego, że roczne sprawozdanie Komisji na temat praw człowieka powinno również obejmować sprawę warunków więzienia kobiet w UE.
Głosowanie odbędzie się w czwartek 13 marca.
Chciałabym zaznaczyć, że sprawozdanie dotyczy tylko tych 10 państw członkowskich, które posiadają granice lądowe ze wschodnimi sąsiadami, i są beneficjentami polityki sąsiedztwa.
Mogę na przykład wymienić tu pomoc ukierunkowaną na dobre zarządzanie, budowanie potencjału w administracji publicznej oraz na reformy gospodarcze.
Trudno podsumować wszystkie wyzwania stojące przed nowymi donatorami Europy w kształtowaniu krajowej polityki rozwojowej oraz modernizacji polityki rozwojowej na szczeblu wspólnotowym.
Ta wzajemna edukacja i wzajemna pomoc może zwiększyć skuteczność polityki rozwojowej całej Unii Europejskiej.
W roku 1970 ONZ uzgodniła, że docelowy poziom pomocy rozwojowej w celu eliminowania skrajnego ubóstwa - najbardziej upokarzającego stanu, w jakim może się znaleźć jednostka - to 0,7% PKB.
Przedstawione tu sprawozdanie to dokument godny pochwały, który ponownie przypomina nam o naszych zobowiązaniach, wzywam więc wszystkich moich kolegów do jego poparcia.
Nazwa ta powinna zostać zmieniona na politykę sąsiedztwa Unii Europejskiej, jak słusznie zauważył podczas ostatniego posiedzenia delegacji ds. współpracy Unia Europejska-Ukraina, były minister spraw zagranicznych Ukrainy Borys Tarasiuk.
Unia Europejska powinna w większym stopniu wspierać Ukrainę i Gruzję, wciągać je w swoją strefę wpływów.
Popieram tę ideę, ale czy nie powinniśmy zarazem informować ludzi o tym, że państwa afrykańskie wydają na rząd więcej, niż otrzymują w ramach pomocy rozwojowej?
Popieram zalecenia przedstawione w sprawozdaniu i chciałbym wskazać na dwa z nich, po pierwsze na konieczność opracowania strategii edukowania obywateli.
Kraje, które przystąpiły do UE w XXI wieku są nadal dławione przez etnocentryzm.
Oprócz pomocy państwowej, niezwykle ważną rolę odgrywają też organizacje społeczeństwa obywatelskiego.
Cieszy mnie fakt, że wnioski moich kolegów, moich kolegów z Estonii, zostały wcielone do sprawozdania na etapie jego przygotowywania i wierzę, że jest to znak fundamentalnej zmiany, w wyniku której nowe państwa członkowskie z beneficjentów pomocy przekształciły się w jej dawców; mam nadzieję, że wsparcie z ich strony będzie rosło.
Niezbędne jest narzucenie środków ochrony socjalnej i zmiana zasad panujących na rynku pracy.
Dzieci, które nie mają dostępu do nauki, są bardziej narażone na to, że zostaną zatrudnione.
W odniesieniu do Polski ukazałem to poprzez wystawę Polish aid to the world w listopadzie ubiegłego roku.
Dziękuję więc bardzo, pani poseł Budreikaitza kompleksowe przedstawienie tej kwestii.
Pomóżmy rozwiązać problem braku wody pitnej.
Jako mieszkańcy Unii stanowimy zaledwie 7,5% ludności świata. Dysponujemy zaś 23% światowego DNB.
W książce tej przeciwstawił optymizm, panujący po drugiej wojnie światowej na przykład w Afryce, pesymizmowi wszechobecnemu w krajach azjatyckich.
Wiele krajów azjatyckich rozwija się szybko, podczas gdy Afryka przyciąga zaledwie 2% inwestycji światowych, a gospodarki wielu krajów kontynentu znalazły się w poważnych tarapatach.
Chciałbym jednak przypomnieć państwu - jakkolwiek sami już to ogólnie stwierdziliście - że istnieje wiele alternatywnych metod angażowania się i dzielenia wiedzą, które kosztują bardzo niewiele.
Zdaję sobie w pełni sprawę z faktu, że inwestowanie w sąsiedztwie wydaje się bardziej atrakcyjne, łatwiejsze do uzasadnienia, a także bardziej przemawia do opinii publicznej w poszczególnych krajach, jak i do potencjalnych partnerów we współpracy na rzecz rozwoju.
Wszystko, co dotyczy wartości, praw człowieka, poszanowania praw człowieka i walki z korupcją jest niewątpliwie istotne, zgadzam się z tym, ale w niektórych przypadkach łączenie pomocy rozwojowej - lub uzależnianie jej od ścisłego przestrzegania tych wartości, jakkolwiek są nam one bardzo drogie, może okazać się trudne, a nawet niewskazane.
Myślę, że nie ulega wątpliwości, że zgadzamy się co do tego podejścia.
"Nowe państwa członkowskie” - ta nazwa nadal ma w pewnym sensie charakter warunkowy i ułatwia rozróżnienie pomiędzy "starszymi” państwami członkowskimi oraz tymi, które przystąpiły do UE po dwóch rundach rozszerzenia, które wyróżnia ich szczególna historia, a zapewne także fakt, że są uboższe, niż starsze państwa członkowskie.
Nie ma sensu próbować oddzielić sąsiedztwa od polityki współpracy na rzecz rozwoju, ani też pozwalać, aby politycy zagłębiali się w szczegółach.
Dlatego wydaje się, że dążymy do realizacji tych samych celów globalnych.
Dziękuję wszystkim za udział w dyskusji oraz za wsparcie.
Niedawny incydent związany z ogłoszeniem niepodległości przez Kosowo dowiódł braku jednomyślności państw członkowskich co do formułowanych opinii; na tej samej zasadzie, należy spodziewać się zróżnicowania poglądów w kwestii sąsiadów spoza wspólnoty.
Prawa człowieka należne kobietom i dziewczętom nadal nie stanowią niezbywalnej, integralnej i nieodłącznej części powszechnych praw człowieka, do czego wzywa uchwalona przez Organizację Narodów Zjednoczonych deklaracja wiedeńska z roku 1993.
Dwie trzecie niepiśmiennej populacji świata to kobiety.
Jeśli chodzi o specyficzną sytuację kobiet w czasie konfliktów, muszę wyrazić żal, że strategia nie uwzględnia opinii na temat szczególnej roli, jaką kobiety odgrywają w tak zwanych państwach słabych oraz w krajach najmniej rozwiniętych.
Nie chciałabym, aby zabrzmiało to chełpliwie, ale treści mojego sprawozdania nie należy sprowadzać wyłącznie do tej kwestii.
Jeśli nie jesteśmy w stanie zapewnić równości płci w ramach rozwoju, nie uda nam się zrealizować celów milenijnych ani osiągnąć zrównoważonego rozwoju gospodarczego.
Dlaczego zarobki tych kobiet to tylko 10% łącznych dochodów i dlaczego kobiety są właścicielkami tylko 1% aktywów?
Fakty te są ilustracją tragedii bardzo szczególnego rodzaju, związanej z byciem kobietą.
Nawet w Europie, nawet w parlamentach krajowych państw członkowskich, mimo stosunkowo wysokiego poziomu uczestnictwa kobiet, nie ma gwarancji, że priorytety kobiet będą zawsze brane pod uwagę.
Jeśli chodzi o pozytywny wpływ, jest on silniejszy, niż w przypadkach, gdy mechanizm wsparcia budżetowego nie istnieje.
Na przykład, programy "Inwestowanie w zasoby ludzkie” oraz "Prawa człowieka i demokracja” zawierają określone elementy promowania równości płci.
Wydaje się, że nowe kierunki wsparcia odciągnęły uwagę od kwestii dotyczących kobiet.
Jakkolwiek nie zgadzam się ze wszystkim, co napisała w sprawozdaniu pani poseł Uca, chciałabym pogratulować jej konsekwencji i dokładności w podejściu do tematu.
Musimy zachęcać kraje rozwijające się do przyjmowania ustawodawstwa, zapewniającego kobietom skuteczną ochronę
Ich status społeczny jest niski, a przemoc wobec kobiet jest rozpowszechniona.
Dlatego wymiar płci musi stać się centralnym punktem dialogu politycznego z naszymi krajami partnerskimi, a organizacje kobiet muszą zaangażować się w tworzenie zasad polityki.
Dlaczego zatem socjaliści, liberałowie i inni przygotowują się dzisiejszego poranka, aby głosować przeciwko poprawce, której celem jest uzyskanie informacji na temat dyskryminacji wobec kobiet, dla której punktem wyjścia jest macica?
Poprawka zgłoszona w imieniu moim, pana Devy i pani Belohorskiej wzywa Komisję do skierowania prośby do wszystkich partnerów unijnych na świecie, zarówno do rządów, jak i organizacji pozarządowych, do uruchomienia ciągłej analizy wszystkich przypadków aborcji oraz do regularnego raportowania wyników do Parlamentu.
Być może pan poseł Hutchinson mógłby powiedzieć nam, dlaczego uzyskiwanie takich informacji uważa za straszne?
W niektórych krajach donosi się, że selekcja płci jest bardziej rozpowszechniona w miastach, gdzie technologie w rodzaju punkcji owodni i badania ultrasonograficznego są ogólnie dostępne i mogą być nadużywane.
W historii wielokrotnie zdarzało się, że większość się myliła, na przykład w Austrii i w Niemczech w latach 30. XX wieku.
Parlament będzie monitorował wdrażanie strategii partnerstwa dla kraju i mamy nadzieję, że Komisja zdoła wykazać postępy w zakresie wyników związanych z zagadnieniami płci.
Co ciekawe, kraje, które są naszymi partnerami z Afryki, Karaibów i Pacyfiku mówią co innego w dialogu z Brukselą oraz niektórymi innymi stolicami, a co innego w Nowym Jorku, gdy dochodzi do dyskusji na szczeblu globalnym.
Te kobiety, których nie ma, zostały poddane prenatalnej selekcji płci, aborcji i "dzieciobójstwu”, a zjawiska te zachodzą na kontynencie, na którym się urodziłem; wiem, o czym mówię.
Zobaczymy, jak one same zagłosują dziś w sprawie poprawki 11.
Mówimy wiele o edukacji i jej wyjątkowej roli w kształtowaniu postaw, zachowań, integrowaniu grup zagrożonych marginalizacją i rozwijaniu społeczności.
Rok 2008, Rok Dialogu Międzykulturowego, musi zostać wykorzystany do stymulacji wymiany między uniwersytetami oraz wymiany doświadczeń pomiędzy kobietami Europy i kobietami w krajach rozwijających się, w celu zdefiniowania globalnej roli kobiet.
Wolność tę pewnego dnia uzna nawet Watykan.
Jeśli chcemy umożliwić kobietom podejmowanie decyzji dotyczących ich ciał, dlaczego nie damy tego samego prawa do decydowaniu o życiu lub śmierci ich nienarodzonym dzieciom?
Przykro mi, że ta debata koncentruje się tak silnie wokół praw seksualnych i reprodukcyjnych, ponieważ istnieje wiele innych istotnych kwestii w tym kontekście.
Panie przewodniczący! Dziękuję za udzielenie mi głosu w tej sprawie, ponieważ debata osiągnęła tak wysoką temperaturę, że chciałabym sprowadzić ją do poziomu bardziej praktycznego.
Chciałbym nawiązać do pytania pani poseł Gomes.
Panu Deva chcę powiedzieć, że niczego innego się po nim nie spodziewałam.
Po głosowaniu nad poprawką 10.
Głosowałem za sprawozdaniem "Poprawa jakości życia osób starszych”, gdyż omawiane tam problemy są ważne dla wielu Europejczyków, szczególnie zaś dla starszego pokolenia.
Ale także znaczna część tych osób zachowuje zdolność do niektórych prac i może pozostać aktywna na rynku pracy.
Wzrost ceny paliw oznacza wzrost ceny towarów i usług.
Z uwagi na to, że poziom przeciętnego wynagrodzenia w państwach członkowskich, które przystąpiły do Unii 2004 i 2007 roku jest stosunkowo niski, proponowany wzrost akcyzy należy uznać za zbyt wysoki.
Chciałbym podkreślić, że na rynku paliwowym pojawiają się także inne problemy, nie mające związku z opodatkowaniem.
W rzeczywistości, proporcja kobiet w więzieniach w Europie maleje.
My w zachodnim świecie - zarówno w Europie, jak i w USA - mamy więc obowiązek zrobić wszystko, aby zapewnić pokój i stabilizację, co jest wystarczająco trudne.
Chodzi o ludność Iraku, siły narodowe utworzone, jak rozumiem, spośród ludzi znajdujących się w Iraku.
Rozwój gospodarki tego typu przy pomocy projektów finansowanych przez fundusz oznacza tworzenie nowych miejsc pracy, równych warunków rozwoju społecznego oraz eliminację różnic.
W tym sensie, szczególne wsparcie udzielone małym i średnim przedsiębiorstwom w dostępie do finansowania projektów GEEREF jest korzystne.
Kwestie w nim poruszone kładą nacisk na relacje pomiędzy państwami członkowskimi UE i ich nowymi wschodnimi sąsiadami.
Łącząc zasoby i koordynując badania i rozwój na poziomie europejskim jesteśmy w stanie lepiej ocenić sposób poprawy jakości życia naszych starszych obywateli.
Wyrażam poparcie dla sprawozdawczyni, jej sprawozdania oraz zawartych w nim zaleceń.
To kolejny ważny powód, dla którego popieramy sprawozdanie.
Tym niemniej, uznaję potrzeby nowych państw członkowskich, w których nadal trwa rozwój ekonomiczny, i które potrzebują czasu, aby dostosować się do proponowanych wymogów.
Zmiany opodatkowania proponowane przez Komisję oraz przez sprawozdanie Ollego Schmidta nie uwzględniają ani badań, ani koncepcji nowego alternatywnego paliwa, które ograniczyłoby poziom emisji CO2.
W tym kontekście, obowiązkiem instytucji europejskich jest wspieranie wielowymiarowej strategii dla Iraku, zwiększającej bezpośrednie wsparcie UE dla pomocy technicznej promującej rządy prawa, sprawiedliwość i rozsądne zarządzanie finansowe w celu ochrony podstawowych praw człowieka dzięki stabilizacji i bezpieczeństwu w regionie.
Rezolucja pomija milczeniem setki tysięcy ofiar śmiertelnych wśród Irakijczyków, zniszczenie całego kraju oraz umyślny i masowy brak poszanowania dla praw człowieka, będący wynikiem agresji i okupacji.
Punktem wyjścia dla każdej debaty na ten temat musi być uznanie, że sytuacja znacząco się polepszyła, jakkolwiek nadal jest bardzo poważna.
Doświadczenia ostatnich lat wskazują jednak także, że można go osiągnąć wyłącznie dzięki większemu zaangażowaniu, poprawie bezpieczeństwa, inwestowaniu w szkolenie władz irackich oraz, co niezwykle istotne, poprzez wspieranie budowy infrastruktury, która zapewni krajowi wydolną gospodarkę, opartą nie tylko na ropie.
Sądzę jednakże, że to ważne, iż w swoim oświadczeniu wyjaśniającym sprawozdawczyni ponownie podkreśla fakt, że inwazja na Irak była klęską strategiczną i humanitarną, że społeczeństwo irackie zostało narażone na traumę wojny, wynikający z niej chaos i przemoc.
Dzieci, które pozostają przy matkach w więzieniu, wymagają odpowiedniej ochrony i opieki i nie powinny być narażone na dyskryminację w żadnej formie.
Jesteśmy jednak zdania, że państwa członkowskie powinny samodzielnie określać, w jaki sposób mają zamiar działać w rozwiązywaniu tych problemów.
W szczególności podkreślamy, że każde państwo członkowskie ma prawo do tworzenia własnego prawa karnego oraz ferowania odpowiednich wyroków.
na piśmie. - Zgadzam się z danymi przedstawionymi w sprawozdaniu pani Marie Panayotopoulos-Cassiotou w sprawie sytuacji kobiet w więzieniach oraz wpływu uwięzienia rodziców na życie społeczne i rodzinne.
Jeszcze dziś, warunki w więzieniach w wielu państwach członkowskich są bardzo złe i z pewnością nie uwzględniają konieczności zapewnienia wsparcia kobietom.
Będziemy dążyć do przyjęcia tej definicji na każdym forum i ramach działania każdego organu, na jaki możemy mieć wpływ.
Utrudniony dostęp do edukacji prowadzi do problemów w innych obszarach życia z powodu zwykłego braku informacji.
na piśmie. - Sprawozdanie Feleknas Uca "Równość płci oraz równouprawnienie kobiet w kontekście współpracy na rzecz rozwoju” aprobuje strategię Komisji w tym zakresie.
W tym celu, Unia musi skupić się na trzech priorytetowych obszarach zawieranych przez siebie układów partnerskich: fundamentalnych wolności, statusu kobiet w życiu publicznym i ich dostępu do opieki zdrowotnej.
Należy rozwijać sieci mikrofinansowania, ponieważ mikropożyczki mogą poprawić sytuację ekonomiczną kobiet.
Dlatego nie mogłem poprzeć tego sprawozdania.
Za pańskim pozwoleniem, panie przewodniczący, chcę zgłosić poprawkę pisemną.
autorka. -Panie przewodniczący! Ostatnie wydarzenia w Armenii pokazują, jak trudno jest młodym demokracjom byłego Związku Radzieckiego zaufać procesowi wyborczemu.
Jeśli dodatkowo niektórzy kandydaci nie mają prawa głosu, gdy tylko kandydat wspierany przez rząd ma dostęp do prasy, radia i telewizja, gdy opozycja lub obserwatorzy zagraniczni nie mogą monitorować liczenia głosu, gdy pokojowe protesty przeciwko ogłoszonym oficjalnie wynikom tłumi wojsko i policja, a przywódcy opozycji zostają aresztowani, mamy wszelkie powody, aby wątpić, w uszanowanie woli elektoratu.
Tym niemniej dalsze wydarzenia przekreślają ten niepewny krok naprzód.
Zdelegalizowano główne partie opozycyjne, ograniczono wolną prasę, a wybory parlamentarne uznano powszechnie za wybory nieodpowiadające wszystkim demokratycznym standardom.
Obecny kryzys jest jednak być może wywołany pewnym zmęczeniem społeczeństwa Armenii rządami tzw. klanu karabaskiego, do którego zalicza się zarówno byłego, jak i obecnego prezydenta.
Dochodzenie w tej sprawie nie powinno być pretekstem do dalszych prześladowań opozycji.
Oczekujemy, że wszystkie strony w Armenii przystąpią do dialogu politycznego celem osiągnięcia porozumienia w kwestii dzielących je różnic.
Jesteśmy głęboko przekonani, że ciągły dialog z Armenią, prowadzony zgodnie z zasadami umowy o partnerstwie i współpracy oraz planu działania ENP, to najskuteczniejsza metoda przekazywania wartości unijnych w zakresie poszanowania praw człowieka i prawa międzynarodowego.
Głosowanie odbędzie się pod koniec debaty.
Musimy jednak jasno powiedzieć jedno.
autor. -Panie przewodniczący! W tej kwestii chciałbym wypowiedzieć się we własnym imieniu.
Bądźmy jednak szczerzy, czy z tym samym problemem nie borykamy się w państwach członkowskich UE?
Po wyborach, na ulicach doszło do protestów.
Tak, potępiamy niesprawiedliwe traktowanie kandydatów przez rosyjskie media publiczne; tak, potępiamy nadużywanie siły przez policję rosyjską w stosunku do protestujących, robimy to jednak dokładnie tak samo i w tym samym duchu, w jakim mówilibyśmy o podobnych wydarzeniach w każdym innym kraju, włącznie z naszym własnym.
To nie dlatego, że sądzimy, iż nie ma potrzeby omawiania tych kwestii, ani też dlatego, że wydaje nam się, że Rosja jest krajem wolnym od problemów, ani dlatego, że naszym zdaniem nie ma potrzeby zajmowania się implikacjami wyborów prezydenckich w Rosji, ale raczej dlatego, że żywimy silne przekonanie, iż stosunkom z Rosją - graczem o światowym znaczeniu, członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ i jednym z głównych partnerów UE - musimy poświęcić długą i dobrze przygotowaną debatę plenarną.
Po drugie, po co prześladować opozycję, po co prześladować przeciwników, skoro i tak są słabi.
Lew Ponomariew, przewodniczący Ruchu na rzecz Praw Człowieka, i Denis Bulinow, dyrektor generalny Zjednoczonego Frontu Obywatelskiego, także zostali aresztowani.
Dotyczy to nie tylko nieproporcjonalnego użycia siły przez policję podczas manifestacji, ale także wrogiego podejścia do misji obserwacyjnej OBWE.
Nie łudźmy się więc.
Niech Europa najpierw oczyści własne działania i rozprawi się z tymi fałszywymi demokratami.
Z jednej strony, Unia Europejska musi dążyć do nawiązania współpracy z Rosją, zwłaszcza w kwestiach polityki, bezpieczeństwa, gospodarki, a przede wszystkim energii.
Proszę pozwolić mi stwierdzić bardzo wyraźnie, że takie metody pozbawiają wiarygodności tych, którzy je stosują.
Nauczyliśmy się tego dzięki własnemu doświadczeniu w Unii Europejskiej, i powinniśmy dalej wyznawać zasadę - jako sąsiedzi i partnerzy - przekonywania naszych rosyjskich przyjaciół na co dzień i w trakcie debat do określonego kształtu naszych przyszłych stosunków.
Przecież to jest upokarzające dla Rosji i Rosjan.
Prezydent Karzai i rząd afgański zobowiązali się do budowy demokratycznego, nowoczesnego państwa.
Chciałbym też zwrócić uwagę, że ci właśnie, którzy w ten sposób mówią, że trzeba być wyrozumiałym dla Chin czy Rosji, bo ta są państwa potężne, podwójnie nie mają racji.
A jednak dziennikarz Perwiz Kambakhsh został skazany na śmierć za bluźnierstwo, z dala od stołecznego Kabulu, z powodu artykułu na temat praw kobiet, którego nawet sam nie napisał.
Byłaby to woda na ich młyn.
Gdyby piekło miało zapanować na ziemi, Afganistan byłby z pewnością wspaniałym kandydatem na jego gospodarza.
Tak jest w przypadku młodego dziennikarza, Perweza Kambakhsha, który ośmielił się rozprowadzać artykuł o prawach kobiet, ściągnięty z Internetu.
Po drugie, należy szczerze żałować, że zawsze, gdy spotykamy się tu, w Strasburgu, mamy do omówienia szereg przestępstw przeciwko prawom człowieka.
Niektórzy twierdzą, że mogą istnieć przesłanki prawne, na mocy których może dojść do deportacji i śmierci Mehdiego Kazemi.
Po prostu nie można na to pozwolić.
Na miłość boską, mówimy o 19-latku!
Jeśli Mehdi Kazemi wróci do Iranu, czeka go śmierć, i dlatego odstąpię od zasad i zagłosuję inaczej, niż moja grupa.
Chodzi o to, aby zastąpić w poprawce grupy PPE-DE słowa "przez Turcję” słowami "z Turcją”.
Skoro już znalazłem się na mównicy, jest także druga poprawka, dotycząca punktu preambuły H, o której mówił wcześniej mój kolega; chodzi o zastąpienie słowa "terytorium” słowem "status”.
Bardzo dziękuję sekretariatowi, jako, że tę poprawkę ustną zgłoszono bardzo późno.
Mianowicie po słowach "Sąd Europejski”, żeby dodać "Sąd Europejski Praw Człowieka”, a więc European Court of Human Rights, bo w przeciwnym wypadku ta poprawka nie byłaby zrozumiała.
Decyzje dotyczące niektórych dokumentów: patrz protokół
Zainicjowaliśmy ambitny i bardziej nowoczesny trzyletni cykl strategii lizbońskiej, który lepiej równoważy z jednej strony troskę o obywateli i środowisko, a z drugiej - konkurencyjną gospodarkę rynkową opartą na wiedzy.
Nowy cykl strategii lizbońskiej podkreśla przede wszystkim kwestię realizacji reform.
Dług publiczny spadł do poziomu poniżej 60%.
W okresie stale zwiększającej się nieprzewidywalności gospodarki światowej ogromnym błędem byłoby spoczęcie na laurach i zaniechanie reform.
Mamy wsparcie stabilnych zintegrowanych wytycznych, które nie straciły na ważności, oraz przyjętych szczegółowych zaleceń, na podstawie których państwa członkowskie będą mogły odnowić i jeszcze szybciej wdrożyć swoje krajowe programy reform.
Dzięki edukacji i szkoleniom możemy wyeliminować nierówność i ubóstwo, zmniejszyć bezrobocie wśród młodzieży, stworzyć nowe, lepsze miejsca pracy i ułatwić przejście do gospodarki opartej na wiedzy.
Jak potwierdzili nasi partnerzy społeczni w trakcie szczytu trójstronnego, zorganizowanego w połączeniu z Radą Europejską, zmiany klimatu stanowią szansę dla wszystkich, czyli zarówno dla przedsiębiorstw, jak i dla pracowników.
W ramach pakietu energetycznego i klimatycznego udało się nam osiągnąć porozumienie w sprawie podstawowych zasad i harmonogramu.
Szefowie państw członkowskich zobowiązali się osiągnąć porozumienie przed końcem 2008 r., umożliwiając w ten sposób terminowe przyjęcie pakietu, a w każdym razie przed końcem obecnej kadencji Parlamentu Europejskiego.
Po pierwsze - efekty gospodarcze i efektywność kosztowa; po drugie - solidarność i sprawiedliwość; po trzecie - przejrzystość.
To był pierwszy dokument tego typu, nad którym dyskutowaliśmy.
Państwowe fundusze majątkowe odgrywają pozytywną rolę w zabezpieczaniu kapitału i płynności, nawet w tych niepewnych czasach.
Przywódcy państw członkowskich porozumieli się w sprawie inicjatywy dotyczącej stworzenia dobrowolnego kodeksu postępowania przez takie fundusze.
Moim zdaniem istotnym osiągnięciem jest włączenie w ramy instytucjonalne debaty, która jak dotąd miała nieformalny i zamknięty charakter, lub ograniczony do zamkniętych środowisk i nieformalnych kanałów.
Musimy udowodnić, że Europa ma dostateczną siłę i koncentrację dla sprostania globalnej presji i globalnym wyzwaniom.
Konsensus na posiedzeniu Rady Europejskiej w odniesieniu do tego priorytetu był faktycznie imponujący.
Na przykład do 2010 r. wszystkim szkołom należy zapewnić dostęp do szerokopasmowego Internetu, a ambitne cele zostaną również ustanowione dla gospodarstw domowych.
Chciałbym szczególnie podkreślić, podobnie jak to właśnie uczynił pan premier Janša, dwa kluczowe ostateczne terminy, ustanowione przez Radę Europejską, dotyczące międzynarodowego rynku energii oraz pakietu klimatycznego i odnawialnych źródeł energii.
wizji społecznej, która reaguje na nowe wyzwania, takie jak globalizacja i zmiany demograficzne;
Będziemy szybko pracować nad znalezieniem odpowiednich ram instytucjonalnych pozwalających na osiągnięcie nowego poziomu ambicji, co umożliwi nam szybki postęp w odniesieniu do wykonalnych projektów wraz z naszymi partnerami wokół Morza Śródziemnego.
Możemy przedstawić propozycje nowych ram instytucjonalnych, ale bez woli politycznej po obu stronach nie przyniesie to konkretnych wyników.
Władze krajowe muszą w bardziej zrozumiały sposób wyjaśnić swoim obywatelom korzyści wynikające z reform zalecanych w ramach strategii lizbońskiej.
Mimo to nasza grupa będzie nadal ich bronić i przeciwstawiać się tym, którzy dla zadowolenia swojego elektoratu starają się je złagodzić lub odłożyć na czas nieokreślony.
Wreszcie z zadowoleniem przyjmuję porozumienie w sprawie Unii Śródziemnomorskiej, zaproponowane Radzie przez Francję, ponieważ proces barceloński nie przyniósł oczekiwanych rezultatów.
Wykorzystamy ją jako probierz dla zmierzenia państwa skuteczności.
Jeżeli chcemy stawić czoła zmianom klimatu, musimy uczynić to w Europie, i dlatego porozumienia międzynarodowe słusznie dają przemysłowi europejskiemu szansę konkurowania na równych zasadach z przemysłem na całym świecie.
W tej debacie w jakiś sposób pominięto zagadnienie oszczędzania energii, najprostszej i najtańszej metody redukcji naszej całkowitej emisji.
To właśnie w ten sposób możemy osiągnąć faktyczny wzrost i rozwój w Unii Europejskiej w krótkim terminie, jak również ustanowić solidne podstawy na długi czas, nawet jeżeli niektóre czytane przez państwa nagłówki będą niosły złe wieści.
Musimy znaleźć metodę zapewnienia, że nie tylko przechwycimy ten majątek i te fundusze, ale również zagwarantujemy powrót ich dywidend do naszych gospodarek, co zwiększy wzrost gospodarczy i ilość nowych miejsc pracy.
Moim zdaniem to, co się wydarzyło, to samospełniająca się przepowiednia.
Wspieram wezwania, aby transformacja do gospodarki o niskim zużyciu węgla dokonała się w UE w sposób spójny ze zrównoważonym rozwojem, konkurencyjnością, bezpieczeństwem dostaw oraz zdrowymi i trwałymi finansami publicznymi, w szczególności w połączeniu z dostrzeżeniem zagrożenia przeniesieniem sektorów wysokoemisyjnych lub odpływem europejskich miejsc pracy oraz związanego z wezwaniem do elastyczności w osiąganiu krajowych celów udziału energetyki odnawialnej.
Również wkład Rady w tej dziedzinie był niewielki, a wszystko, co tu widzę, jest uogólnieniem.
Niestety my nie, co jest niekorzystne z punktu widzenia naszej konkurencyjności.
Nadszedł czas, by zrezygnować z uogólnień i przyjąć praktyczne środki.
Wspólnie z Martinem Schulzem i resztą mojej grupy zdecydowanie popieramy Unię Śródziemnomorską jako "przymusową” unię barcelońską czy proces barceloński.
A więc nowoczesny, energooszczędny przemysł to taki, który przetrwa.
Pani Ek, odkrycie pani skarbnicy wiedzy w tej Izbie stanowi duże przeżycie.
W efekcie zyski i korzyści grup gospodarczych i finansowych z pewnością utrzymają się na bardzo wysokim poziomie, podczas gdy niepewność zatrudnienia i kiepska płaca będą się rozszerzać.
Lista zwycięstw na rzecz przejrzystości jest długa.
Nieliczne obrady formalne i głosowania publiczne nie angażują opinii publicznej i mediów.
Powinni móc nagradzać lub karać nas w trakcie kolejnych wyborów.
Ponieważ każdy z posłów wie, które element strategii ma kluczowe znaczenie dla jego państwa członkowskiego, ja również spośród przedstawionych konkluzji wybrałam taką, która w moim przekonaniu jest obecnie istotna dla Słowacji: inwestycje w wiedzę i innowacje.
Realizacja tych decyzji będzie wymagała olbrzymiej pracy.
Zobowiązania poczyniono rok temu, ale, jak zauważył przewodniczący Komisji, teraz cały świat przygląda się, czy Europa osiągnie to, co uzgodniła w marcu zeszłego roku.
Limity emisji CO2 zostały rozdzielone na poszczególne kraje członkowskie bez dostatecznego uwzględnienia zapóźnień w poziomie ich rozwoju.
Nigdy nie mieliśmy do czynienia z taką sytuacją w państwie kandydującym do statusu państwa członkowskiego.
Należy wykorzystać tę okazję do zwiększenia poziomu odzysku i spalania pozostałości do celów produkcji energii elektrycznej i cieplnej.
To stanie się jeszcze ważniejsze, jeżeli globalizacja będzie postępować tak, jak oczekujemy.
Chcę pogratulować prezydencji słoweńskiej tego, że generalnie potrafi skupić się na problemach ważnych dla państw i dla obywateli.
Niestety na te pytania szczyt nie odpowiedział.
Tym, czego obecnie pilnie potrzebujemy w Unii Europejskiej, sa dodatkowe inwestycje w rozwój produktów i wprowadzenie ich na rynek, aby przedsiębiorstwa europejskie mogły zająć wyraźną pozycję lidera na światowym rynku technologii ochrony środowiska.
Przyjmuję tę odpowiedzialność z zadowoleniem i mogę ją udźwignąć.
Drugim punktem, na który chciałabym zwrócić uwagę, jest wywołanie przez Komisję dużej wrzawy ze strony prawdopodobnych energochłonnych sektorów przemysłu, domagających się przyśpieszenia i zwiększenia zakresu pewności prawnej, spowodowanej stwierdzeniem, że Komisja określi, które energochłonne sektory przemysłu otrzymają przynajmniej początkowo, wobec braku porozumienia międzynarodowego, darmowe wyłączenia, oraz tym, że Komisja do połowy 2010 roku zdecyduje, które sektory zostaną zakwalifikowane, a następnie w okresie kolejnego roku wypracuje odpowiedź na problem relokacji wysokoemisyjnych sektorów przemysłu.
Chciałbym odnieść się do dwóch zagadnień: zmian klimatu oraz badań i rozwoju.
Wspólne fundusze europejskie dla nowych technologii oznaczają przede wszystkim partnerstwo.
Wspominał pan o tym w swoim wystąpieniu, panie przewodniczący.
Potrzebujemy takich technologii dla wydajności energetycznej, dla energii odnawialnej, zerowej emisji użytku węgla, energii jądrowej.
Wierzę w nasze priorytety: energię, walkę ze zmianami klimatu, strategię lizbońską, ale potrzebujemy funduszy europejskich właśnie dla naszych priorytetów.
Wreszcie, panie Barroso, chciałabym dowiedzieć się, dlaczego nie poinformował pan pana prezydenta Sarkozy'ego, że Unia Europejska ma już europejską politykę sąsiedztwa i wymyślanie nowej struktury było całkowicie zbędne: takiej, która w końcu okaże się być urzędem zatrudniającym 20 osób, starających się rozwiązać problemy regionu śródziemnomorskiego bez jakiejkolwiek konsultacji.
Na przykład mam nadzieję, że niedługo uda się nam zakończyć prace nad dyrektywą o przenoszeniu uprawnień do dodatkowych ubezpieczeń emerytalnych.
Jesteśmy o krok od osiągnięcia konsensusu w tej kwestii.
Unia Europejska zobowiązała się w zeszłym roku do dokonania takich zmian, a w tym roku zaplanowaliśmy sposób ich realizacji.
To było stanowisko przyjęte przez Radę Europejską, nie konkluzja.
Na podstawie przeprowadzonych w międzyczasie przygotowań Unia Europejska przeprowadzi dyskusję na ten temat w czerwcu.
Wiele będzie zależało od roli Parlamentu Europejskiego, ponieważ to tu trafiły wnioski i to państwo, razem z Radą Europejską, są prawodawcami.
Inaczej mówiąc, co dokładnie musi być aktywowane i od kogo będzie zależał wynik międzynarodowych negocjacji.
Myślę, że to jest uczciwe stanowisko, nie tylko wobec środowisk biznesu, ale również wobec partnerów społecznych.
Inną sprawą, która została podniesiona przez niektórych z państwa, mianowicie pana Jerzego Buzka i innych, jest potrzeba większego inwestowania w technologie i innowacje.
Wierzę, że priorytety Unii Europejskiej powinny być również skoncentrowane na wschodnim zagadnieniu polityki sąsiedztwa: w tym celu, podkreślam konieczność bliższej współpracy z Republiką Mołdowy.
Ostatnio, często były cytowane rażące przypadki pogwałcenia wolności prasy, takie jak przypadek dziennikarzy stacji radiowej "Głos Besarabii” lub pewnych telewizji, lub gazet w języku rumuńskim, prowadzących działalność albo publikowanych w Kiszyniowie.
Pakiet przedłożony Parlamentowi przez przewodniczącego Barroso jest krokiem do przodu i zachęcające jest, że Rada uznaje, iż Unia Europejska musi uzgodnić zakres polityk przed końcem 2008 r.
Oto, jak należ interpretować te wytyczne, które pod podstępnym wcieleniem modelu flexicurity, mają na celu zwiększyć elastyczność rynków pracy, organizacji pracy i stosunków pracy, włączając bronione przez nie poprawki do prawa pracy, rewidujące, gdzie konieczne, warunki różnych umów oraz przepisy dotyczące czasu pracy.
Biorąc pod uwagę cele, jak można unikać referendów krajowych w sprawie proponowanego Traktatu?
Poprawa efektywności energetycznej.
Niemniej jednak bardzo ważne jest zapewnienie, by koszty ograniczenia emisji CO2 zostały sprawiedliwie podzielone pomiędzy państwami członkowskimi i gałęziami przemysłu oraz także, moim zdaniem, zapewnienie, że nie będą poszkodowane te państwa członkowskie, które do tej pory zrobiły więcej, niż inni w walce ze zmianami klimatu.
Strategia lizbońska nie spełnia żadnego z uzasadnionych kryteriów, powodujących zmniejszenie deficytów budżetowych i długu publicznego lub stworzenie 6,5 miliona nowych miejsc pracy.
Jest to wielkie wyzwanie, na które Unia musi odpowiedzieć inwestując w zasoby ludzkie, w małe i średnie przedsiębiorstwa oraz w Europę socjalną.
W licznych rezolucjach wzywaliśmy do konstruktywnego dialogu między chińskimi przywódcami i Dalajlamą oraz respektowania·praw człowieka wobec tybetańskiej ludności.
Potępiamy śmierć ludzi, którzy działali w sposób pokojowy.
Dalajlama przyjął nasze zaproszenie do wystąpienia w Parlamencie Europejskim, w ramach Europejskiego Roku Dialogu Międzykulturowego. Zostało to zaplanowane na grudzień.
My w Parlamencie Europejskim ponosimy szczególną odpowiedzialność w tym względzie.
Jak do tej pory, Chińczycy odrzucili sugestię, mówiąc, że dostęp mediów będzie dozwolony, gdy tylko sytuacja w Tybecie stanie się bezpieczna.
Panie przewodniczący! Wspomniał pan również o kwestii Igrzysk Olimpijskich w Chinach.
Dr Dimitrij Rupel ponownie przekazał panu Yang Jeichi nadzieję Unii Europejskiej, że chińskie władze i Dalajlama lub jego przedstawiciele rozpoczną dialog tak szybko jak to możliwe.
komisarz. -Panie przewodniczący! Jestem bardzo zadowolona, że ta debata odbywa się dzisiaj, gdyż ministrowie spraw zagranicznych ciągle jeszcze muszą dokładnie przedyskutować, jak postępować z tą sytuacją.
Ostatnie wydarzenia uczyniły tą sugestię nawet bardziej trafną.
W ostatnim akapicie prosi on o przekazanie państwu następującego przesłania:
Zaprzestańcie masakry, zaprzestańcie pogwałcania wolności obywatelskich, zaprzestańcie zastraszania Dalajlamy!
Po drugie, przerażający kryzys z ostatnich kilku dni powinien skłonić międzynarodową społeczność do dążenia do znalezienia wynegocjowanego rozwiązania, które - z całym szacunkiem dla rezolucji ONZ, które istnieją, ale nikt już ich nie przestrzega - umożliwi ludności Tybetu przekonać się, że ich kultura, język i religia są szanowane.
Na koniec, w sprawie Igrzysk Olimpijskich, pragnę przekazać rządom Europy co następuje: proszę, nie zmuszajcie nas do oglądania spektaklu o tym kto jedzie, a kto nie jedzie.
Dalajlama z pewną zasadnością utrzymuje, że izolowanie Chin nie pomogłoby ani sprawie tybetańskiej, ani bardziej ogólnej sprawie praw człowieka.
Przesłanie, jakie chcemy przekazać Radzie, jest następujące: wypełnijcie swój obowiązek, zaprezentujcie zjednoczony front; nie potrzebujemy gestu, ale spójnej, długofalowej polityki.
Po pierwsze, Unia Europejska i wszyscy jej przywódcy muszą w tej sytuacji odmówić uczestnictwa w otwarciu Igrzysk Olimpijskich.
Na co dzień, jesteśmy świadkami zamykania licznych gazet i międzynarodowych stron internetowych, narastającej dyskryminacji robotników migrujących z regionów wiejskich, z których, na przykład, tysiące wyłączone są z systemu ubezpieczenia zdrowotnego oraz wsadzania do więzienia i torturowania tysięcy członków kościoła protestanckiego, katolickiego i nieoficjalnych kościołów, że nie wspomnę o represjonowaniu społeczności Ujgurów, przymusowych obozach pracy i karze śmierci, która jest szeroko stosowana do karania około 68 przestępstw gospodarczych, nie związanych z przemocą.
Jednakże, wszystko odróżnia tą tożsamość od chińskiej: ludność, język, pismo, tradycje, duchowość.
Mimo to, gospodarcza potęga i globalne znaczenie Chin w zakresie bezpieczeństwa oznaczają, że przywódcy Unii Europejskiej, tacy jak premier Gordon Brown w czasie ostatniej wizyty w Pekinie, są niechętni poruszaniu tych zagadnień z władzami, z powodu nikczemnej obawy narażenia na niebezpieczeństwo zagranicznych inwestycji.
Z mojego osobistego punktu widzenia, a nie w imieniu mojej grupy czy partii krajowej, ponowne przeanalizowanie polityki "jednych Chin” byłoby dla Unii Europejskiej o wiele efektywniejszym sposobem zasygnalizowania naszego niezadowolenia z chińskiej brutalnej dyktatury komunistycznej.
Symbolem tego przełomu powinien być konsekwentny bojkot uroczystości otwarcia igrzysk olimpijskich przez wszystkie rządy państw europejskich.
Chińczycy przeliczyli się: my, Europejczycy, nie będziemy odwracać wzroku.
Jednocześnie musimy uznać prawo Chin i każdego innego państwa do podjęcia odpowiednich kroków w celu ochrony życia, wolności i losu obywateli, jak i dobra publicznego.
Zwracam się przeto o to, aby przewodniczący Parlamentu Europejskiego w otoczeniu laureatów pokojowej nagrody Nobla objął patronat nad takimi obradami okrągłego stołu i jako ich gwarant i moderator zaprosił Dalajlamę oraz przewodniczącego parlamentu chińskiego i innych przedstawicieli władz chińskich.
Panie Przewodniczący, z uznaniem przyjmuję Pana sugestię, żeby doprowadzić do bojkotu uroczystości otwarcia i wzywam, żeby inni wzięli przykład z Pana propozycji.
Ten Parlament jednomyślnie zażądał, w rezolucji z grudnia, by MKOl ocenił postęp reform w Chinach.
Powinienem podkreślić, że Rada będzie się starała przemawiać jednym głosem.
Proszę, byście państwo mieli odwagę przekazać ministrom spraw zagranicznych zdecydowaną wiadomość dotyczącą sytuacji, tak jak zostało to przedstawione w naszej debacie, a także nastrój tutaj, w Parlamencie Europejskim.
Panie Przewodniczący! Wielowiekowa tradycja igrzysk olimpijskich wiążę się z ideą pokoju i z wyrzeczeniem się przemocy.
W szczególności chciałbym pogratulować tak mocnego oświadczenia ze strony Przewodniczącego naszej Izby.
Całe szczęście, że nie używa się tam broni.
Rządy nie powinny w tym wypadku ingerować w uczestnictwo ich sportowców w igrzyskach.
Uważam, że te igrzyska olimpijskie podniosą globalną świadomość i posuną naprzód kwestie praw człowieka, Tybetu, Darfuru i wszystkich osób walczących o wolność i pokój na świecie.
Niech żyje wolny Tybet!
W polityce chodzi o symbole i gesty, a to byłby odpowiedni gest dla polityków europejskich, prezydentów i premierów.
Panie przewodniczący! Miałem szczęście być obecny jako widz podczas igrzysk olimpijskich w Monachium dzień przed tragicznym morderstwem sportowców.
Jestem dumny z pana jako przewodniczącego tego Parlamentu.
Nasza delegacja Parlamentu Europejskiego wspominała Tybet przy każdej okazji, przy każdym spotkaniu z Chińczykami, przed Ogólnochińskim Zgromadzeniem Przedstawicieli Ludowych, w chińskim Ministerstwie Spraw Zagranicznych.
Panie przewodniczący! Po uwagach pana posła Kelama dotyczących ostrzeżenia Parlamentu siedem lat temu, musimy rozważyć co, jeśli w ogóle cokolwiek, zmieniło się od tego czasu w Chinach w odniesieniu do Tybetu, a także czy zmieniło się stanowisko Parlamentu.
Z pewnością przekażę Radzie Ministrów Spraw Zagranicznych wypowiedziane dziś podczas dyskusji opinie.
Tyle mogę państwu powiedzieć.
Pani komisarz Ferrero-Waldner! Jestem pewien, że opisze pani Radzie Ministrów Spraw Zagranicznych, w jakim nastroju odbyła się dzisiejsza debata, a także naszą pasję i oddanie kwestii praw człowieka.
Bojkot olimpiady w Moskwie w 1980 r. i olimpiady w Los Angeles w 1984 r. były gorzkim rozdziałem w historii zimnej wojny.
Unia Europejska powinna natychmiast nanieść poprawki do planu współpracy, tak aby wziąć pod uwagę obecną sytuację i przyspieszyć dialog o prawach człowieka z Chinami, co powinno umożliwić osiągnięcie rezultatów.
Kraj komunistyczny zupełnie nieliczący się z prawami człowieka.
Mniejszość walcząca o swoje prawa, domagająca się obiecanej jej autonomii, która jednak została jej odebrana.
Były rozmowy na temat bojkotu, na temat nieobecności, ale także na temat pojednania i dialogu.
Teksty porozumień przekazane przez Radę: patrz protokół
Zatwierdzono projekt porządku prac.
Serdecznie witamy w Parlamencie Europejskim.
Niedawny szczyt Ligi Arabskiej, który odbył się pod koniec marca w Damaszku, niestety nie przyniósł oczekiwanych rezultatów, koniecznych do rozwiązania sytuacji.
Mimo licznych ataków, w których zginęło sześciu członków kontyngentu hiszpańskiego, a trzech żołnierzy irlandzkich zostało rannych, misja odniosła sukces i została w sierpniu 2007 r. przedłużona o rok.
Jeżeli zostanie ona zrealizowana, sprawdzimy, w jaki sposób możemy najlepiej udzielić wsparcia tej inicjatywie.
Nie możemy zrezygnować z naszego poparcia dla trybunału międzynarodowego badającego sprawę zabójstwa Rafika Haririego.
Rolą Unii Europejskiej nie jest stawanie po czyjejkolwiek stronie w tym międzynarodowym pojedynku szachowym.
To warunek sine qua non świeckości politycznej, którą zapewnia porozumienie z Taif i czego domaga się coraz większa część społeczeństwa libańskiego.
Mamy ograniczenia, ale w ramach tych ograniczeń naszych możliwości musimy zwrócić się do sił spoza regionu i Libańczyków o dojście do porozumienia, ponieważ bez nich niemożliwe będzie osiągnięcie postępu społeczno-gospodarczego dla dobra obywateli i pokoju na Bliskim Wschodzie.
Liban nie jest najpojętniejszym uczniem w uczeniu się i współpracy z ENP, ale nie możemy pozwolić na jego przyjęcie tak, jak gdyby był on wyborem strategicznym.
Od chwili morderstwa Rafika Haririego, który był osobą powszechnie znaną i poważaną, nie odbyły się wybory prezydenckie, a kraj jako całość nie jest w stanie znaleźć politycznego rozwiązania tej skomplikowanej sytuacji.
W Libanie panuje odczucie, że w praktyce Syria sprawuje polityczną władzę nad krajem, w szczególności nad południowym Libanem, gdzie codziennie Hezbollah naraża ten region poprzez ostrzeliwanie północnego Izraela za pomocą rakiet.
Iran popiera tę sytuację i nie wydaje mi się, żeby ta oś była skłonna poprzeć demokratyczne przemiany.
Nie można oddzielić polityki wobec Syrii od stanowiska wobec Libanu.
Na tym etapie nie możemy zapomnieć, że została przedstawiona inicjatywa Ligi Arabskiej, którą Unia Europejska wspiera, a obecne wysiłki sekretarza generalnego, pana Moussy, zasługują na poparcie; Unia Europejska wspiera je i będzie je nadal wspierać.
Musimy dostosować nasze działania w odniesieniu do Libanu w zależności od rozwoju wydarzeń.
Prawdą jest, że rozwiązanie kryzysu politycznego będzie miało również wpływ na sytuację gospodarczą w kraju.
komisarz. - Panie przewodniczący! Chciałbym podziękować posłom za tę bardzo istotną i odpowiedzialną debatę.
Częścią raison d'être Hezbollahu jest trwająca okupacja przez Izrael farm Shebaa.
Głosowanie odbędzie się na następnym posiedzeniu miesięcznym w Strasburgu.
Otóż Chorwacja podjęła nie tak łatwą decyzję i zniosła strefę rybołówstwa dla państw członkowskich Unii Europejskiej.
W interesie wszystkich stron leży możliwie jak najszybsze rozwiązanie problemów stanowiących przyczynę.
Cieszymy się, że Parlament Europejski włączył do porządku dziennego niniejszego posiedzenia dyskusję w sprawie postępów osiągniętych przez oba państwa kandydujące.
Dynamika negocjacji zależy przede wszystkim od samego państwa kandydującego oraz jego postępów w wypełnianiu kryteriów.
Chorwacja nadal musi starać się wypełniać kryteria i osiągać szybszy postęp.
Jednym z takich sygnałów jest dialog w sprawie liberalizacji reżimu wizowego.
Jako państwo przewodniczące Radzie UE, Słowenia zachęcała wszystkie partie polityczne do ulepszenia dialogu politycznego i systematycznej współpracy, aby już w tym roku osiągnąć następny etap procesu akcesji do Unii Europejskiej.
Gratulując Chorwacji i Albanii sukcesu odniesionego w integracji euro-atlantyckiej związanej z członkostwem w NATO, mogę zrozumieć rozczarowanie odczuwane przez Byłą Jugosłowiańską Republikę Macedonii w zeszłym tygodniu w Bukareszcie.
Z tego względu chciałbym stwierdzić, że powinniśmy docenić osiągnięcia polityczne Chorwacji i udzielić temu krajowi zdecydowanego poparcia na jego drodze do Unii Europejskiej.
Mówiąc o Chorwacji rozmawiamy o kilku ostatnich krokach, które ten kraj musi uczynić dla zakończenia negocjacji.
Mamy nadzieję, że ten problem już zniknął, a negocjacje ponownie nabiorą tempa.
Uważam, że istotne znaczenie ma wzmocnienie zwalczania korupcji oraz zapewnienie, że nie dotyczy ono jedynie pomniejszych przypadków, lecz również "wielkich graczy”, ponieważ jak dotąd Chorwacji nie udało się osiągnąć w tej kwestii dużego postępu.
Uznając Kosowo, postawiliśmy proeuropejską część opinii publicznej w Serbii w bardzo trudnym położeniu.
Pilnie potrzebna jest mapa drogowa dla porozumienia wizowego z Serbią.
Partie polityczne, społeczeństwo obywatelskie i media muszą podjąć długotrwałe wysiłki służące zyskaniu akceptacji obywateli.
Sprzeciwiamy się wzmocnieniu kapitalistycznej i podżegającej do wojny UE.
Zablokowanie państwu południowej Europy możliwości stania się członkiem NATO, kiedy już pojawiła się taka szansa, jest - moim zdaniem - niezbyt rozważnym posunięciem, uwzględniając złożoność aktualnej sytuacji na Bałkanach i wszystkie wyzwania stojące przed nami: niepodległość Kosowa, która jest już fait accompli, odejście rządu i nowe wybory w Serbii oraz trwającą wciąż reformę policji w Bośni.
Jedyną wyjątkową okolicznością w tej sprawie jest to, że po raz pierwszy Chorwacja musiała wycofać się ze swoich jednostronnych działań, ponieważ została postawiona przed wyborem: albo Unia Europejska, albo nacjonalistyczna izolacja.
Integracja Półwyspu Bałkańskiego bez Chorwacji nie jest możliwa.
Pan komisarz Rehn stwierdził, że zachęcamy Macedonię do dokonania postępu w procesie reform.
Życzę Macedonii zebrania wszystkich sił, które są potrzebne do zrobienia kolejnych kilku kroków wbrew Grecji.
Rozwiązując spór o rybołówstwo Chorwacja ponownie dowiodła swojej gotowości do członkostwa w UE, a rząd chorwacki zwiększa także wysiłki na rzecz zwalczania korupcji.
Jak powszechnie wiadomo, Macedonia musi walczyć nie tylko z korupcją, ale również z problemami gospodarczymi i o rządy prawa.
Uważam, że słoweński premier postępuje niesprawiedliwie ogłaszając, że nie wyklucza zawetowania decyzji o przystąpieniu Chorwacji do UE ze względu na kwestie graniczne między tymi dwoma państwami.
Po stronie minusów ubolewamy nad podpisaniem przez Byłą Jugosłowiańską Republikę Macedonii dwustronnego porozumienia w sprawie immunitetów ze Stanami Zjednoczonymi, które zapewnia wyłączenie spod jurysdykcji Międzynarodowego Trybunału Karnego, co jest sprzeczne ze standardami i polityką UE.
Wspólna przyszłość Europy jest wspólnym zadaniem państw członkowskich i wszystkich krajów bałkańskich.
Intensyfikacja istniejącej regionalnej współpracy politycznej w formie Rady Bałkańskiej umożliwi tym krajom podjęcie praktycznej, przyszłościowej współpracy, która zapewni szansę ustabilizowania regionu i przygotuje do akcesji te państwa, które jeszcze nie są państwami członkowskimi czy oficjalnymi państwami kandydującymi.
Musi ona nadal przestrzegać porozumienia z Ohrid, w szczególności w odniesieniu do Albańczyków oraz innych mniejszości w tym wieloetnicznym kraju.
Jednakże dla Grecji kwestia nazwy nie jest wyłącznie problemem historycznym, psychologicznym czy emocjonalnym.
Z zadowoleniem przyjmuję czasowe zniesienie ograniczeń w strefie ochronnej dotyczącej ekologii na Adriatyku.
To pozytywny sygnał dla stosunków między Słowenią, Włochami i Chorwacją, ale kwestie ekologiczne nadal muszą odgrywać istotną rolę w naszym podejściu do tego wyjątkowego środowiska morskiego.
Chorwacja ma kluczową rolę do odegrania w regionie i niedługo powinna zostać zaproszona do Unii Europejskiej.
Monitoruję sytuację w tym kraju od 1992 r. i chciałabym, aby Macedonii i Grecji udało się znaleźć wreszcie rozwiązanie sporu dotyczącego nazwy, szczególnie dla dobra młodego pokolenia.
Po obu stronach - po naszej i po stronie polityków macedońskich - popełniono wiele błędów, ale za nasze błędy nie możemy karać zwykłych obywateli.
Bardzo niewiele z tych pomysłów zostało zrealizowanych.
Pod auspicjami ONZ systematycznie pracowaliśmy nad znalezieniem wzajemnie satysfakcjonującego rozwiązania problemu nazwy.
Niestety, druga strona nie wykazuje tyle dobrej woli.
Po szczycie NATO w Bukareszcie w interesie wszystkich stron jest kontynuowanie rozmów i możliwie jak najszybsze osiągnięcie porozumienia.
W Macedonii pan Thaçi spowodował niedawno rozpad koalicji rządowej i domagał się federalizacji, dwujęzyczności i uznania flagi Skanderbega.
Można się spodziewać, że kryzys obejmie również Czarnogórę.
To Chorwacja pierwotnie wywołała ten problem, a teraz przesadnie chwalimy ją, ponieważ go rozwiązała.
Pani przewodnicząca! Uważam, że to sprawozdanie jest dwa razy zbyt optymistyczne.
Przez krótki okres mamy szansę wymuszenia na Chorwacji reform przed akcesją.
Nie jestem przekonany, że odpowiednio z niej korzystamy.
Jest wiele rzeczy, które chciałbym powiedzieć w sprawie Macedonii i Chorwacji, ale nie wolno mi.
Zwykle jest to pięć minut, ale w tej sprawie przyznano 10 minut.
W rzeczywistości ten postęp będzie uzależniony przede wszystkim od samej Chorwacji oraz od tempa i jakości reform, które musi przeprowadzić.
Chciałbym również podkreślić, panie Schmidt, że prezydencja słoweńska z największą odpowiedzialnością będzie realizować ten program.
Na zakończenie chciałbym powiedzieć w sprawie Chorwacji, że wyraźna większość Parlamentu Europejskiego ma jasny pogląd na to, co Chorwacja powinna jeszcze uczynić, aby odnieść sukces w postaci zakończenia negocjacji akcesyjnych w 2009 r.
Wreszcie pan Lebech wspomniał o modelu skandynawskim jako źródle inspiracji dla Zachodnich Bałkanów w zakresie współpracy regionalnej.
To optymistyczne, że współpraca regionalna uległa znacznej poprawie w okresie ostatnich kilku lat, a zarówno Chorwacja, jak i Była Jugosłowiańska Republika Macedonii aktywnie przyczyniły się do tego sukcesu.
Przecież Unia Europejska polega właśnie na współpracy transgranicznej.
Szanowni państwo! Mam przyjemność powitać w tej Izbie nową komisarz, panią Androullę Vassiliou.
Jestem przekonany, że uda się nam jutro znaleźć wspólne rozwiązanie, ponieważ wspólny szeroki fundament ma duże znaczenie.
Z tego względu - jeżeli mogę nawiązać teraz do Macedonii - chciałbym zwrócić się z bardzo wyraźnym apelem do naszych partnerów w Macedonii o wyciągnięcie wniosków z tego przykładu, aby spróbować osiągnąć porozumienie na szczeblu wewnętrznym, jak również ze swoimi sąsiadami.
Robienie teraz z tego macedońskiego wewnętrznego kryzysu politycznego nie pomoże Macedonii.
To kolejne zwycięstwo zobowiązania do przestrzegania wspólnych zasad Unii Europejskiej poprzez rezygnację ze stanowiska służącego ochronie interesów krajowych.
na piśmie. - Jest to obiecujące sprawozdanie w sprawie postępów Macedonii.
Należy również pochwalić Macedonię za utrzymywanie dobrosąsiedzkich stosunków zarówno z Kosowem, jak i z Serbią.
Prawo wjazdu obywateli macedońskich do państw UE stało się pilnym problemem.
Przystąpienie Chorwacji do Unii Europejskiej miałoby ogromne konsekwencje regionalne oraz pomogłoby sprawdzić zakres zobowiązań podjętych przez UE na rzecz Bałkanów Zachodnich.
Potrzeba jednak cały czas ogromnego zaangażowania w celu zlikwidowania problemów zaistniałych w poszczególnych sektorach w celu przeprowadzenia reform.
Szczególnie istotne jest przyspieszenie procesu zwiększenia uprawnień administracji w celu wprowadzenia nowych przepisów.
Jeżeli Unia Europejska ma jakieś znaczenie, to właśnie takie; że tak, państwa członkowskie powinny otworzyć swoje gospodarki i rynki na konkurencję, ale jednocześnie nie są one osamotnione, a Unia Europejska istnieje, by ułatwić stawienie czoła wyzwaniom, pomóc wykorzystać je i zmniejszyć negatywne skutki, które mogą z nich wynikać.
Zgodnie z ostatnimi danymi, 54% mieszkańców wsi to Słowacy.
Wójt wsi Mlynky wyeksmitował pięć słowackich stowarzyszeń z dwóch pomieszczeń, w których prowadziły swoją działalność.
Nie wydaje się już dwujęzycznej lokalnej gazety.
Niemcy wiedzą jednak, że obawy Rosji są całkowicie bezpodstawne, gdyż NATO jest paktem obronnym i dobrze przysłużyło się zachowaniu pokoju w Europie i wielu regionach świata.
Rodzą się zatem pytania: czego, kogo i przed kim chcą bronić i reprezentować Niemcy w jednoczącej się Europie XXI wieku, bo przecież nie przed państwami Europy środkowo-wschodniej, w tym Ukrainy i Gruzji, doświadczonych okupacją radziecką?
Aby być skutecznym, pakiet energetyczno-klimatyczny musi być zgodny z rytmem przepisów europejskich.
Parlament Europejski musi domagać się przestrzegania przez Radę ustanowionych przez nas zasad i nie poddawać się kuszeniu przez przemysł domagający się wolnych kwot.
Organizacje złożyły pisemny protest do władz lokalnych, zwracając uwagę w swoim piśmie na fakt, że stanowiło to naruszenie istniejącego statusu i zaszkodziło interesom narodowym mniejszości słowackiej we wsi Mlynky.
Ponadto nie powinniśmy zapominać, że jak dotąd nigdzie na świecie, na przykład w Rosji czy Namibii, nie udzielono takich gwarancji przestrzegania dobrostanu w odniesieniu do komercyjnego polowania na foki.
Około 70% z nich to kobiety, spośród których wiele cierpi na problemy zdrowotne, na przykład zapalenie ścięgien spowodowane pracą dla tego przedsiębiorstwa.
Dalajalama, laureat pokojowej nagrody Nobla, ujawnił ludobójstwo kulturowe i agresję demograficzną wymierzoną w obywateli Tybetu.
Polska zlikwidowała oczywiście wszystkie punkty kontroli i w konsekwencji tylko w moim województwie zamknęliśmy aż 55 przejść granicznych.
Gminy, na terenie których te grunty leżą, są zainteresowane ich zagospodarowaniem, ale nie mają na to środków.
Reprezentowany przeze mnie region to jedyny region w Unii Europejskiej, w którym obywatelom odmawia się podstawowego demokratycznego prawa zagłosowania za pozbawieniem partii władzy.
Wspierajac działania antykorupcyjne, zainicjowałam ustanowienie rady publicznej, służącej monitorowaniu przez obywateli przyjmowania środków UE przez bułgarskie rolnictwo.
Jego celem było zarówno zapobieganie faszyzmowi i stalinizmowi, jak również upamiętnienie ofiar reżimów nazistowskiego i stalinowskiego.
W dniu 23 sierpnia 1939 r. naziści i bolszewicy dokonali podziału Europy na dwie strefy wpływów.
W ten sposób zadali Europie straszliwą ranę, która do dzisiejszego dnia jeszcze do końca się nie zagoiła.
W 1962 r. władze sowieckie zamknęły kościół katolicki św. Magdaleny we Lwowie i zamieniły go w salę organową, niszcząc przy okazji wiele cennych zabytków.
Od 1991 r. trwa walka mieszkańców Lwowa o zwrot kościoła pod wezwaniem św. Magdaleny, która jak dotąd jest bezskuteczna.
Chciałbym, aby państwa członkowskie miały jednakowy dostęp do tego rejestru.
Spowodowałoby to ograniczenie nielegalnego handlu organami i dałoby osobom cierpiącym na białaczkę szansę przeżycia, bez względu na ich sytuację finansową.
Przyznanie prawa do organizacji igrzysk olimpijskich w Moskwie w 1980 r. było prawdopodobnie zręcznym planem, przygotowanym przez administrację prezydenta Jimmy'ego Cartera i jego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego, Zbigniewa Brzezińskiego, służącym otwarciu Związku Radzieckiego, przynajmniej na krótki okres, na Zachód i jego wpływy demokratyczne.
Otrzymaliśmy informację, że istnieje realne zagrożenie, że Saumura Tioulong, który jest członkiem niestosującej przemocy radykalnej partii, zostanie aresztowany w Kambodży.
W poniedziałek w biały dzień zamordowano pisarza Georgi Stoeva.
Zdaniem Trybunału Rosja ponosi odpowiedzialność za szokujące łamanie praw człowieka w Czeczenii, obejmujące morderstwa, tortury i nielegalne wydalenia.
Takie nadużycia trwają nadal.
Tydzień temu szef sztabu tureckiej armii złożył niespodziewaną wizytę na Cyprze i wygłosił szereg oświadczeń, które nieomal zatrzymały proces pokojowy.
Korzyści z rozszerzenia osiągnęły tak stare, jak i nowe państwa członkowskie.
Kolejną istotną kwestią jest wyraźna różnica w poziomie szans wyleczenia choroby nowotworowej między starymi i nowymi państwami członkowskimi.
Chciałbym również skorzystać z tej szansy i zgłosić apel w imieniu pacjentów, którzy są w centrum zainteresowania naszego leczenia, a powinni być w centrum uwagi naszej opieki: powinni mieć lepszy dostęp do nowej wiedzy naukowej i nowych informacji.
Powtórzę, co już mówiłam w trakcie przesłuchania: chcę w miarę moich możliwości jak najlepiej współpracować z posłami do Parlamentu Europejskiego.
Panie przewodniczący! Na początku proszę pozwolić mi pogratulować pani komisarz objęcia stanowiska.
Pani komisarz, uważam, że najwyższy czas przyjąć skuteczną strategię w sprawie raka, zgodną z obecnym postępem naukowym i technologicznym, aby ta choroba przestała być główną przyczyną zgonów w Europie.
Środki udostępnione przez UE mogą umożliwić nam ograniczenie chorób nowotworowych w najbliższej przyszłości, dzięki czemu niemal uwolnimy obywateli europejskich od tej plagi.
Mam nadzieję, że zarówno Komisja Europejska, jak i Rada poprą rezolucję Parlamentu i podejmą odpowiednie działania służące realizacji naszych celów.
Musimy zagwarantować, że będzie się czynić więcej w celu zapewnienia badań i innowacji, dając możliwie jak największej grupie ludzi dostęp do najlepszych metod zapobiegania i leczenia raka.
Musimy również uwypuklić związek między rakiem a otyłością - drugą po tytoniu przyczyną raka, którą najłatwiej uniknąć.
Chciałbym podkreślić, że ogromne wrażenie wywarło na mnie wystąpienie pani komisarz i wyrażone przez nią zaangażowanie na rzecz walki z rakiem, a w szczególności jej troska o pacjentów cierpiących na raka.
Z zadowoleniem przyjąłem informację, że pani komisarz ma zamiar w przyszłym roku przedstawić nowy plan działań w sprawie raka, uwzględniający nowotwory na liście priorytetów w programie Komisji.
Z tego względu chciałbym zdecydowanie zachęcić zbliżającą się prezydencję francuską do kontynuowania rozpoczętych inicjatyw i utrzymania wysokiego priorytetu nowotworów w jej programie.
To pokazuje, jak istotne są wytyczne europejskie.
Właśnie z tego względu potrzebujemy na szczeblu UE definicji inwalidztwa, która obejmowałaby chorych na raka.
Ta zasada sprawdza się szczególnie często w przypadku zapobiegania i leczenia raka.
Na przykład nasze wysiłki muszą być ukierunkowane na zagwarantowanie wprowadzenia i realizacji skutecznych programów badań przesiewowych wśród tych grup społecznych, które ich najbardziej potrzebują.
Pani Przewodnicząca! Dobrze się stało, że prezydencja słoweńska włączyła walkę z nowotworami do swoich priorytetów.
Powinni przywrócić właściwy bieg rzeczy w trakcie drugiego głosowania w sprawie wprowadzania pestycydów do obrotu.
Jednocześnie rak ma inne przyczyny, które jak dotąd nie spowodowały powstania prozdrowotnego sprzeciwu społecznego.
Największy odsetek osób umierających z powodu raka płuc, prostaty czy piersi odnotowany jest w nowych krajach członkowskich, a więc w krajach biedniejszych.
Chciałabym zbadać ją w toku rozważań w trakcie zbliżającego się posiedzenia Rady ds. Zdrowia w Słowenii i chciałabym dodać jeszcze jeden element do tej sugestii: chciałabym, aby w skład tej grupy zadaniowej zostali włączeni również przedstawiciele pacjentów i służby zdrowia.
Uznanie onkologii za specjalizację jest faktycznie bardzo potrzebne, ale chciałabym zwrócić uwagę, że to zadanie dla państw członkowskich.
Ale z mojej strony wykorzystam wszelkie dostępne mi wpływy, aby zachęcić państwa członkowskie do uczynienia tego.
Postaram się wszystkie rozważyć i będę nadal ściśle współpracować z posłami do Parlamentu, aby w przyszłym roku opracować bardzo dobry plan działań.
Przepisy w zakresie odpadów znajdują się już na ostatniej prostej, a sytuacja nie wygląda dobrze.
Głównym priorytetem jest lepsze wdrażanie przepisów wspólnotowych: to klucz do stworzenia lepszego środowiska.
Proszę pozwolić mi podziękować sprawozdawcy, pani Myller, za jej wysiłki oraz panu Karimowi, pani Jelevej i panu Navarro z Komisji Handlu Zagranicznego, Komisji Rozwoju Regionalnego oraz Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi za ich doskonałe zalecenia.
Zaopatrzenie w wodę, oczyszczanie ścieków, zagospodarowanie odpadów, transport publiczny i planowanie przestrzenne to tylko kilka przykładów.
Konieczne jest opracowanie specjalnych środków w ramach polityki spójności służących pokonaniu tych trudności.
Wobec braku przepisów wspólnotowych w wielu miastach osiągnięcie celów określonych w strategii tematycznej dotyczącej środowiska miejskiego wydaje się być bardzo odległym celem.
Zastój nastąpił również we wdrażaniu ramowej dyrektywy wodnej.
Jeżeli przepisy dotyczące przemysłu nie będą zgodne z polityką w dziedzinie rolnictwa i rozwoju wsi, to nasze zasoby wodne nadal będą zanieczyszczane.
Po trzecie: w ostatnim okresie nasiliło się zjawisko nielegalnego wyrzucania odpadów niebezpiecznych i komunalnych na terytorium innych państw.
Jak już wcześniej wspomniał pan Hegyi, jedno z państw członkowskich, Austria, od siedmiu lat zanieczyszcza rzekę Rabę.
Jednocześnie wzrasta świadomość tego, że konieczne jest udzielenie większego zaufania zrównoważonemu modelowi produkcji i konsumpcji, a wzrost gospodarczy musi w większym stopniu zależeć od zasobów naturalnych.
W trakcie swojego śródokresowego przeglądu Komisja doszła do wniosku, że UE zasadniczo znajduje się na dobrej drodze do realizacji zadań określonych w szóstym programie działań w zakresie środowiska.
Właśnie z tego powodu w pełni podzielam opinię Parlamentu, że konieczne jest wzmożenie wysiłków i udostępnienie Komisji wystarczających zasobów dla umożliwienia nam właściwej realizacji zadań związanych z kwestią wdrażania.
Umożliwi to Komisji udzielenie wsparcia władzom krajowym w zwiększaniu potencjału niezbędnego do osiągnięcia założonych przez nas celów.
Wreszcie sprawozdanie podkreśla kluczową rolę władz krajowych, regionalnych i lokalnych, jak również obywateli, konsumentów i podmiotów gospodarczych, w osiągnięciu celów ekologicznych ustanowionych w szóstym programie działań UE w zakresie środowiska.
Parlament i ja, jako sprawozdawczyni, staramy się dojść do sytuacji, w której Komisja uzyska nowe instrumenty umożliwiające jej przywrócenie polityki ekologicznej na właściwe tory prowadzące do osiągnięcia celów określonych w szóstym programie działań w zakresie środowiska.
Chciałabym jedynie wspomnieć, że poprawka 14 w języku fińskim brzmi bardzo dziwnie: jako odniesienie należy wykorzystać tekst angielski.
na piśmie. - Jako członek komisji ENVI uważam, że dobrze się stało, iż szósty program działań w zakresie środowiska naturalnego przyjmujemy zgodnie z art. 251 traktatu WE, tj. w procedurze współdecydowania.
Przewidziane w programie strategie tematyczne zwiększyły - co prawda - udział zainteresowanych stron i rozwinęły wymiar polityki ochrony środowiska, ale jednocześnie opóźniły lub wydłużyły proces tworzenia prawa w tym zakresie.
I pomimo, że trudno uznać przeprowadzoną ocenę śródokresową za wysoce satysfakcjonującą, to jednak tylko poprzez taki mechanizm Unia może skutecznie dążyć do osiągnięcia założonych celów.
komisarz. -Pani przewodnicząca! Zajmujemy się dziś wnioskiem Komisji, dotyczącym wsparcia dla wspólnego programu Eurostars, i chcę podziękować pani za udzielenie mi głosu na kilka minut, abym mógł wyjaśnić, na czym polegają kluczowe elementy i znaczenie tej inicjatywy.
Grupa 29 państw EUREKA, a teraz także Luksemburg, który złożył właśnie wniosek o członkostwo, zdecydowała o utworzeniu wspólnego programu, który ma na celu wspieranie małych i średnich przedsiębiorstw w ich działalności badawczo-rozwojowej we współpracy z partnerami.
Uczestnictwo i zarządzanie przez Eureka to także przykład godny naśladowania, ponieważ Eureka jest w stanie szybko i skutecznie podejmować decyzje, jak również w dużej mierze bierze na siebie odpowiedzialność.
Powodzenie tego programu będzie dobrym przykładem na przyszłość.
Mam nadzieję, że w trakcie realizacji programu będzie też kontynuowany program Erasmus dla młodych przedsiębiorców.
Sprawozdanie to daje przesłankę do przyjęcia nowego podejścia w ramach strategii lizbońskiej poprzez powiązanie badań naukowych z MŚP.
MŚP są kluczową częścią gospodarki europejskiej, a jak już powiedziałem, w ramach programu Eurostars mówimy o MŚP, które będą "gwiazdami” przyszłości.
Mogę państwa zapewnić, że także w innych obszarach programu ramowego zwracamy baczną uwagę na korzyści dla MŚP.
Wprowadziliśmy fundusz gwarancyjny, który w dużym stopniu upraszcza ich uczestnictwo w programie ramowym, ponieważ konieczność dostarczania z góry gwarancji bankowych była dla MŚP jednym z podstawowych problemów; mamy też wprowadzić "jednolity system rejestracji”, który tym bardziej ułatwi zadanie, ponieważ wymaga tylko jednorazowego złożenia wniosku, po czym dane są przechowywane, a kolejne wnioski są wprowadzane automatycznie.
Wierzę, że program ten może zapewnić wyczerpanie funduszy i proszę moich kolegów posłów, aby zapewnili w swoich państwach członkowskich zgodne z założeniami funkcjonowanie współfinansowania.
Efektywne wykorzystanie środków z tego programu leży w interesie nas wszystkich.
To prawda, że małe i średnie przedsiębiorstwa są trzonem gospodarki UE.
Jednak MŚP nadal mają zbyt mały dostęp do pożyczek i programów finansowania.
Małe i średnie przedsiębiorstwa mogą pomyślnie uczestniczyć w działalności badawczo-rozwojowej, muszą jednak stawić czoło warunkom mniej korzystnym niż te, które mają zastosowanie do dużych korporacji międzynarodowych.
Wnioskowana zmiana miała na celu kontynuację pozytywnych wyników osiągniętych w ciągu pierwszych pięciu lat funkcjonowania programu badawczego Funduszu Badawczego Węgla i Stali, szczególnie w obszarze ochrony środowiska.
Chodzi o badania niezbędne dla racjonalizacji zarówno funkcjonowania hutnictwa żelaza i górnictwa węglowego, jak i o badania prowadzące do dalszego doskonalenia jakości finalnych produktów w tej branży, czyli stali i węgla.
Dalsze prawidłowe funkcjonowanie Funduszu Badawczego Węgla i Stali wymaga, aby w skład każdej grupy doradczej wchodzili eksperci, którzy gwarantują optymalną reprezentację z punktu widzenia lokalizacji w Unii Europejskiej przemysłu węgla i stali, ze szczególnym uwzględnieniem ekspertów z nowych krajów Unii Europejskiej.
Postanowienia dotyczące poprawek do siódmego programu ramowego na rzecz badań i rozwoju technologicznego oraz do obszarów nieobjętych szczegółowo siódmym programem ramowym także stanowią istotny element wniosku.
Każda elektrownia opalana gazem emituje od 300 do 400 kilogramów CO2 na megawatogodzinę, podczas, gdy elektrownia węglowa najnowszej generacji emituje 800 kilogramów, a elektrownia opalana węglem brunatnym - 1 000 kilogramów CO2.
Jednak zgodnie z tym, co powiedziała na temat węgla pani Laperrouze, nie jest dla mnie jasne, dlaczego Komisja miałaby zakładać dotowanie węgla w nieskończoność.
Stal to odrębne zagadnienie.
W mojej opinii, w sprawie węgla, brudnego źródła energii, podjęto stosowne postanowienia w siódmym programie ramowym na rzecz badań.
Projekty tego rodzaju wymagają wsparcia i większych zasobów, niż oferowane obecnie.
W dniach 5 i 6 marca rozmawialiśmy w słoweńskim Brdo o większym skoncentrowaniu i zgrupowaniu projektów europejskich.
Jeśli chodzi o węgiel, wyzwania są większe ze względu na jego implikacje dla produkcji energii oraz realizacji naszych celów w walce ze zmianami klimatycznymi.
Dlatego w pełni zgadzam się z treścią sprawozdania.
Rozwój technologii czystego węgla ma kluczowe znaczenie dla realizacji naszych celów związanych ze zmianami klimatycznymi, które wymagają działania w trybie pilnym.
Program ramowy oferuje tylko częściowe rozwiązanie problemu.
Musimy podejść do kwestii poważnie, ponieważ musimy zarówno spojrzeć na nią z perspektywy krótkoterminowej, rozpatrując możliwe rozwiązania, które pozwolą wypełnić najbardziej naglące luki, jak i zająć się rozwiązaniami długoterminowymi.
W ramach traktatu akcesyjnego Estonii łupki olejowe zyskały taki sam status jak węgiel.
Ponownie chciałabym zwrócić państwa uwagę na fakt, że przystępując do UE, Estonia wynegocjowała, aby łupki olejowe miały status węgla, a tym samym podstawa finansowania programów badań łupków olejowych musi być taka sama, jak w przypadku środków na badanie węgla i stali.
Aby uzyskać "czysty” węgiel lub zerową emisję, niezbędne są badania i instytucje badawcze.
Sprawozdanie bazuje na następującym postulacie: kultura i gospodarka są dziś nierozłączne.
Chciałbym dodać, że definiuje ona naszą Wspólnotę w stopniu dużo większym, niż handel czy położenie geograficzne.
Pani przewodnicząca! W pełni popieramy sprawozdanie pana Bono, które, jak sądzę, zostanie też starannie przeanalizowane przez komisarza Figel'a, dzięki czemu będzie on mógł przedyskutować i kontynuować swoje twórcze działania.
Ale przecież te dane jeszcze nie są pełne.
Pewne ograniczenia i blokady w świecie cyfrowym są nadal potrzebne, ponieważ nie odkryliśmy dotąd innej metody zapewnienia autorom godziwego wynagrodzenia; ich dni są jednak policzone.
Odnotowuje on wyższy wzrost niż cała gospodarka, zatrudniając przy tym ponad pięć milionów ludzi.
Zakazywanie jednostkom dostępu do Internetu to w moim przekonaniu rażące naruszenie wolności słowa i informacji i w żaden sposób nie można uznać go za właściwe.
Dla mojego młodszego brata Internet jest czymś tak naturalnym, jak oglądanie telewizji czy rozmowy na boisku szkolnym podczas przerwy.
Ponadto przemysł kulturalny i twórcy, w tym MŚP, ze względu na dwoistość swej roli kulturalnej i gospodarczej, przyczyniają się zarówno do promowania różnorodności kulturowej, jak i do tworzenia nowych miejsc pracy i możliwości rozwoju gospodarczego, zważywszy natomiast, że sektor twórczy należy do najbardziej dynamicznych sektorów gospodarki, należy postrzegać go jako inwestycję.
Jak większość z państwa wie, reprezentuję Londyn, który jest jednym z ośrodków twórczych Europy.
Jest to fakt, że chociaż przemysł ten zatrudnia bardzo wiele kobiet, niewiele z nich zajmuje wysokie stanowiska w branży artystycznej, i mam wielką nadzieję, że w przyszłości nasze rozważania obejmą ten problem.
Pani Przewodnicząca! Projekt rezolucji zwraca uwagę na powiązanie rozkwitu przemysłu związanego z kulturą z mobilnością transgraniczną artystów; zachęca Komisję do przedstawienia zielonej księgi w zakresie rynku wewnętrznego dla twórców produktów i usług, co daje szanse na porównywanie dokonań w tej dziedzinie.
Dlatego mamy poczucie, że koncentrowanie się na aspektach ekonomicznych może prowadzić do powstania niejasności, a istotne sprawy, takie jak kreatywność czy potencjał artystyczny, zostaną zepchnięte na drugi plan, jeśli nie okażą się wystarczająco rentowne.
Oczywiście samo sprawozdanie jest bardzo interesujące, i jak powiedziała przewodnicząca Komisji, pani Batzeli, w wielu aspektach jest ono także bodźcem stymulującym dla Komisji, państw członkowskich oraz dla świata kultury i branży artystycznej.
Sądzę, że głównym wątkiem lub głównym celem jest stworzenie całościowego obrazu, umieszczenie tych bodźców w centrum uwagi i stworzenie środowiska, które będzie korzystne dla kreatywności, innowacji, dla samej kultury i jej statusu w naszym społeczeństwie oraz w naszych relacjach.
Nieobecność kultury w większości przypadków prowadzi do upadku nie tylko gospodarki, ale także polityki i społeczeństwa.
Takie jest stanowisko Komisji Europejskiej.
na piśmie. Mój region, West Midlands, wiedzie prym w rozwoju przemysłu twórczego, zatrudniając w tym sektorze jedną na dziesięć osób.
W Europejskim Roku Dialogu Międzykulturowego powinniśmy też zwrócić uwagę na istotność przemysłu kulturalnego dla tworzenia świadomości i zrozumienia innych kultur, a tym samym ich znaczenia dla spójności społecznej.
Bez wątpienia czerpie on korzyści z rozwoju w dziedzinie technologii i rynku informacyjnego, zarazem jednak wymaga ochrony przy zastosowaniu nowych systemów.
W świecie postępującej globalizacji, niezwykłe cechy samego jądra europejskiego bogactwa kulturowego stanowią rdzennie europejską wartość dodaną, a ich rola w kształtowaniu tożsamości ma znaczenie fundamentalne dla Europy i Unii, ponieważ pomaga im zrozumieć świat, niesie za sobą spójność, podkreśla wyjątkowość i umacnia ich pozycję w relacjach z innymi ludami.
Sądzę, że potwierdza to, iż przenieśliśmy nacisk z pierwotnego programu, zdominowanego przez wartości namacalne - węgiel i stal - na wartości niematerialne, takie jak kultura, edukacja, kreatywność i obywatelstwo.
autorka projektu opinii Komisji Rozwoju Regionalnego. - Pani Przewodnicząca! Gratuluję serdecznie posłowi Grasamura dobrego sprawozdania, które w sposób spójny i konkretny przedstawia priorytety w dziedzinie kultury i określa długofalowe cele.
Chciałabym w imieniu Komisji Rozwoju Regionalnego zwrócić uwagę na znaczenie regionów Unii Europejskiej jako ważnego forum współpracy kulturalnej.
Jest to kwestia, którą omawialiśmy szczegółowo jakiś czas temu.
Pojęcie to można jednak interpretować na wiele sposobów.
Może to być także postmodernistyczna kultura uniwersalna, która stopniowo pokona i wyprze pierwotną różnorodność Europy.
Globalny świat prowadzi do globalizacji naszego stylu życia i pracy.
Sposób, w jaki chcemy budować ten wizerunek, który nie jest nowy, ale niezwykle istotny, i wcielić go w ramy wszystkich obszarów polityki - zgodnie z postanowieniami artykułu 151 - został poprawnie zdefiniowany w aktualnym programie na rzecz kultury.
Promowanie kultury to zwrot z inwestycji w obszarach dialogu międzykulturowego, wdrażania strategii lizbońskiej i stosunków wewnętrznych, a przede wszystkim to społeczna wartość dodana.
Powstanie Unii Europejskiej powinno być przedmiotem nauki, tak aby młodzi ludzie poznali etapy tworzenia i rozwoju Unii.
Odnosząc to stwierdzenie do Unii Europejskiej, aby poznać i zrozumieć kulturę europejską w globalnym świecie, powinniśmy poznać historię budowania Europy, zwłaszcza, że w roku 2009 wejdzie w życie nowy Traktat o Unii Europejskiej, wszyscy staniemy się obywatelami europejskimi, a każdy obywatel ma obowiązek znać historię swojego narodu.
Po drugie, w najlepiej pojętym interesie Unii Europejskiej leży promowanie kultury i dialogu międzykulturowego na odpowiednim poziomie w ramach polityki zagranicznej.
Pani przewodnicząca! Ponieważ nie jest możliwe omówienie dalszych aspektów, chciałbym zakończyć stwierdzeniem, że kultura to niezbywalny i niezbędny system poszczególnych zbiorowych wartości i doświadczeń, a Europa powinna kierować się ku przyszłości, mając na uwadze te poszczególne i zbiorowe wartości i doświadczenia.
Aby stawić czoła obecnym wyzwaniom, kultura powinna być częściowo finansowana przez sektor prywatny.
Najważniejsze spośród nowych punktów, wprowadzonych do wniosku, można podsumować następująco.
Kwestia ta została podniesiona w trakcie debat na temat większości porozumień w sprawie połowów, a obecnie została uwzględniona w każdej z nich w celu zwiększenia wartości pieniężnej każdej z umów.
Jeśli chodzi o poprawki od 7 do 9, dotyczące kryteriów kwalifikacji, ich lista została przetworzona w listę pozytywną, zamiast negatywnej, w pierwszym tekście kompromisowym tej prezydencji.
Ogólnie rzecz biorąc, tekst kompromisowy obejmuje sprawy istotne dla Komisji poza rozszerzeniem kryteriów kwalifikacji w zakresie uchybień w ostatnich 12 miesiącach, czyli poprawką 8.
Jeśli chodzi o poprawkę dotyczącą nie przekazania wszystkich wniosków, czyli poprawkę 12, należy zauważyć, że artykuł 10 został usunięty z tekstu kompromisowego prezydencji.
Wreszcie chciałbym podkreślić, że wniosek stanowi część pakietu, zawierającego wniosek dotyczący walki z nielegalnymi, niezgłaszanymi i niekontrolowanymi połowami, a także zmianę rozporządzenia w sprawie kontroli, które mają zostać przedstawione w dalszej części roku.
Chodziło o wprowadzenie ogólnych zasad, mających zastosowanie do wszystkich wniosków o zezwolenia, jak sam pan powiedział, panie komisarzu.
Po drugie, uchybienia nie powinno się uznawać za poważne, o ile nie zostanie ono potwierdzone skutecznym postępowaniem karnym, zgodnie z odpowiednim ustawodawstwem krajowym.
Sprawozdanie miało uprościć kwestię zezwoleń na połowy.
Jeśli poprawki te zostaną odrzucone, wzywam do głosowania przeciwko sprawozdaniu.
Istotna część zagadnienia to nielegalne, niezgłaszane i niekontrolowane połowy ze strony UE oraz innych przedsiębiorstw rybackich.
Zagadnieniem kluczowym jest zatem sposób, w jaki zarządzanie gospodarką rybną powinno dotyczyć prawa do połowów, udzielanego pod kątem jak najpełniejszej realizacji celów wspólnej polityki rybołówstwa.
W rzeczy samej, sprawozdanie sygnalizuje szereg pozytywnych skutków efektywności ekonomicznej.
Wyniki procesu konsultacji - w tym, oczywiście, sprawozdanie Parlamentu Europejskiego - i wyniki przygotowywanego obecnie opracowania dotyczącego systemów zarządzania w oparciu o prawa w państwach członkowskich i doświadczeń państw trzecich będą stanowiły istotny wkład w ten proces.
Dlatego też wyrażamy poparcie dla sprawozdania pani Attwool, które nie tylko przedstawia wątpliwości, ale też rozważa potencjalne korzyści, wśród których może się znaleźć poprawa kontroli, redukcja nadwyżek, zmniejszenie odrzutów i ograniczenie zależności od pomocy publicznej.
Kwestia jest złożona i kontrowersyjna, ale zarazem niezwykle istotna dla wszystkich zainteresowanych trwałością zasobów, co obejmuje trwałość zasobu najcenniejszego dla ogromnej rzeszy społeczności rybackich Europy.
Ponadto zarządzanie łowiskami będzie musiało w coraz większym stopniu bazować na podejściach adaptacyjnych, ponieważ dane historyczne stracą na znaczeniu.
Jeśli ma to oznaczać, że mam wątpliwości co do potrzeby reform, to z pewnością tak nie jest.
Po drugie jest to rok wyborczy, zatem niesie koszty związane z kampanią wyborczą oraz pewne koszty - oprócz oszczędności oczywiście - związane z kończeniem obecnej kadencji Parlamentu Europejskiego.
Jako sprawozdawca proponuję, by nawiązać w tej materii akurat do rezolucji naszego Parlamentu z 25 października 2007 r. oraz jednomyślnych decyzji Prezydium i Konferencji Przewodniczących Grup Politycznych.
w imieniu grupy PSE.
Chcę także wyrazić wielkie zadowolenie w imieniu Grupy ALDE w związku z opracowaniem nowego modelu wynagrodzeń dla asystentów posłów.
Kampania wyborcza, nowy kodeks praktyk, zwłaszcza dla asystentów.
Jeśli rzeczywiście chcemy wprowadzić oszczędności, być może nie musimy tłumaczyć wszystkiego, co powiedziałem, na maltański, łotewski i węgierski, ponieważ w ciągu ośmiu miesięcy nie znajdzie się nikt, kto chciałby przeczytać moje słowa, a oszczędzimy dzięki temu 17 milionów Euro rocznie.
Koncentrując się na podstawowych sferach działalności i analizując starannie wymogi budżetowe, a także możliwości wewnętrznej realokacji urzędników, zanim zaczniemy tworzyć nowe stanowiska, istnieje możliwość utrzymania poziomu wydatków Parlamentu Europejskiego w granicach 20%.
Nie wyczerpano jeszcze wszystkich możliwości oszczędności papieru i energii w ramach prac Parlamentu Europejskiego.
Myślę, że to bardzo ważne, abyśmy działali w Parlamencie jak najbardziej zgodnie i nie spierali się bez potrzeby o szczegóły, na które nie mamy wpływu.
Pragnę, aby uregulowanie tego problemu nie było polem rywalizacji grup politycznych, ponieważ wszystkie grupy w naszym Parlamencie łączy świadomość potrzeby takiego uregulowania, które odsuwa pokusy korupcyjne i podejrzliwość wokół tej sprawy, ale zarazem uwzględnia różnorodność 27 krajów uczestniczących w Unii Europejskiej.
Głosowanie odbędzie się jutro, we czwartek 10 kwietnia 2008 r.
Komisja jest w pełni zaangażowana w zapewnienie całkowitej przejrzystości wobec władzy budżetowej, zgodnie z dzisiejszą prośbą Parlamentu oraz zgodnie ze wspólnymi oświadczeniami Parlamentu Europejskiego i Rady z lipca 2007 r.
Poprosiłam o udzielenie głosu.
Komisarz ma też z pewnością świadomość, że jeśli nasze życzenia nie zostaną wzięte pod uwagę, znajdziemy sposób, aby je spełnić.
Parlament Europejski wprowadził zmiany polityczne w bardzo dużym stopniu jednogłośnie, ponad podziałami grupowymi.
Ci z nas, którzy myślą o budżecie, formułowali tę prośbę już kilkakrotnie, nigdy dotąd nie była ona jednak poparta na piśmie konkretnymi faktami i liczbami.
Chciałabym bardzo krótko przedstawić cztery punkty sprawozdania, które wydają mi się niezwykle ważne dla Parlamentu, aby mógł w pełni odgrywać swoją rolę i w jak największym stopniu ułatwiać obywatelom zrozumienie naszych instytucji.
Po drugie, chcę też podkreślić istotność danych przedstawionych w planie zatrudnienia, o których mówiła przed chwilą nasza koleżanka, dotyczących pracowników tymczasowych, kontraktowych, oddelegowanych ekspertów krajowych itd., tak, abyśmy jako organ budżetowy mieli jasny obraz rozwoju budżetów zatrudnienia agencji.
Po czwarte wreszcie, zawarte w sprawozdaniu informacje dotyczące harmonizacji terminów procedury absolutorium także powinny zapewnić Parlamentowi realną kontrolę nad prawidłową realizacją budżetu.
Chciałbym położyć nacisk na niezwykle istotne wnioski z audytów wewnętrznych naszych agencji i zasugerować, nawiązując do komentarza mojej koleżanki sprzed kilku minut, abyśmy działali na rzecz konsolidacji, swego rodzaju subkonsolidacji kont UE dla wszystkich agencji, tak aby strony trzecie, a zwłaszcza posłowie, miały obraz zmian danych księgowych dla wszystkich agencji Unii Europejskiej.
Głosowanie odbędzie się jutro, we czwartek.
Zamknięcie posiedzenia
Skład grup politycznych: patrz protokół
Powodem, dla którego oddzieliłem ten aspekt, czyli wymiar międzynarodowy, jest fakt, że podczas przygotowania rezolucji przyjętej przez komisję CLIM i obecnie przedłożonej Izbie do zatwierdzenia odniosłem wrażenie, że współpraca międzynarodowa jest najważniejszym priorytetem.
Należy pomyśleć chociażby o wyspach na Pacyfiku: przeprowadziliśmy przesłuchanie, w którym uczestniczyli przedstawiciele niektórych z tych krajów, którzy wyjaśnili nam, jak niebezpieczna jest ich sytuacja.
Dziękuję, panie komisarzu.
Inicjatywy te są rozwijane pod egidą międzynarodowego traktatu NZ.
Komisja z zadowoleniem przyjmuje rezolucję Parlamentu Europejskiego w sprawie zielonej księgi i mogę państwu powiedzieć, że popiera większą jej część.
Odwołuję się w szczególności do konieczności wyciągania największych z możliwych korzyści z harmonizacji wysiłków mających na celu ograniczenie emisji i dostosowanie do zmian klimatycznych.
w imieniu grupy PPE-DE. - Panie Przewodniczący! Chciałem pogratulować panu sprawozdawcy Sacconi bardzo dobrej rezolucji.
I ostatni punkt: w naszym budżecie unijnym nie mamy takich pozycji, które by odpowiadały naszym priorytetom.
Wydaje się, że ten rozwój jest wciąż bezcelowy, a marnując zasoby naturalne i ludzkie zmierza wyraźnie do akumulacji kapitału.
Ponieważ to na najbiedniejszych krajach spoczywa największy ciężar zmian klimatycznych musimy dopilnować, aby z postępu, jaki przyniesie system handlu uprawnieniami do emisji korzystały najpierw i przede wszystkim kraje rozwijające się.
Tylko pomyślmy, to mogłoby być to, czego potrzebuje Bangladesz w celu wdrożenia środków minimalnych w zakresie łagodzenia skutków.
Jednakże to, czego jestem pewna, to że jest jeden argument, który musi mieć wagę nawet dla tych, którzy tak sądzą.
Nie jestem w rzeczywistości przekonana, że środki dostosowawcze pomogą nam w Europie w dużym stopniu.
Myślę, że te środki dostosowawcze postrzegane w kontekście instrumentów, jakie stosujemy celu zwalczania zmian klimatycznych, zawsze muszą być badane krytycznym okiem.
Wreszcie, chciałbym zakończyć stwierdzeniem, że polityka na rzecz dostosowania do zmian klimatycznych nie może być oderwana od środków ukierunkowanych na zapewnienie sprawiedliwości społecznej.
Panie przewodniczący! Mam cztery krótkie pytania na temat zmian klimatycznych.
Mandat Komisji tymczasowej do spraw zmian klimatycznych jest bardzo jasny: jej zadaniem jest zbadane obecnej sytuacji, sporządzenie listy możliwych rozwiązań w odniesieniu do zwalczania zmian klimatycznych oraz sformułowanie konkretnych wniosków dotyczących polityki Unii Europejskiej w tym zakresie na wszystkich szczeblach decyzyjnych.
Powinniśmy wspierać zwalczanie zmian klimatycznych na szczeblu światowym.
Wiemy także, że zmiany klimatyczne będą mieć wpływ na warunki życia ludzi.
W komisji złożyli nam wizytę przedstawiciele Malediwów, kraju, którego najwyżej położony punkt znajduje się zaledwie dwa metry nad poziomem morza.
Malediwy częściowo znikną, jeśli nie będziemy w stanie rozwiązać problemu zmian klimatycznych.
To najuboższe kraje ucierpią najbardziej.
W przeciwnym wypadku nie będziemy mogli pomóc reszcie świata, a także nie osiągniemy korzystnego porozumienia po negocjacjach w Kopenhadze w 2009 r.
Musimy rozważyć też tezę o skutkach zwiększenia CO2.
Faktem jest, że duży wzrost drzew, roślin miał miejsce, gdy zawartość CO2 w powietrzu była o wiele większa.
Jest to po prostu wynik polityki, jaką wprowadziliśmy: polityki rolnej, gospodarczej itp.
Wprowadzenie transportu morskiego do tego systemu także jest rozważane.
Unia Europejska musi dokładać wszelkich starań, aby ustanowić na szczeblu światowym politykę w zakresie dostosowania do zmian klimatycznych.
Nie budujmy na równinach zalewanych przez powodzie.
Moim zdaniem Komisja nie może uznawać tylko szczególnego charakteru regionów najbardziej oddalonych; musi ona także włączyć czynnik odizolowania i oczywiście regiony górskie i przybrzeżne.
Badania przeprowadzone przez Hiszpański Instytut Oceanograficzny i wiele innych, podkreślają fakt, że Morze Śródziemne doświadcza nabierającego tempa procesu ocieplania oraz podnoszenia się poziomu wody.
W tym przypadku właściwym rozwiązaniem są systemy nawadniające i urządzenia do czystego odsalania.
Oczywiste jest, że Unia Europejska ponosi także wspólną odpowiedzialność.
Rolnictwo obejmuje branżę hodowli zwierząt, która generuje 18% światowych emisji gazów cieplarnianych.
Kiedy przewodnicząca IPCC, pani Rajendra Pachauri, przemawiała do nas w Komisji tymczasowej do spraw zmian klimatycznych, wezwała do obniżenia spożycia mięsa.
Wzywam Komisję, aby opracowała plan obniżenia spożycia mięsa.
Przedsiębiorstwa europejskie doświadczyłyby w ten sposób bezprecedensowego wzrostu kosztów.
Przyczynia się ono do zmian klimatycznych, ale także zmiany klimatyczne mają na nie wpływ: zostało to już powiedziane.
Mamy przed sobą, panie komisarzu, ogromne zadanie.
Należy niezwłocznie podjąć stanowcze zobowiązanie.
Ponad 15 miliardów euro jest obecnie przydzielonych z Funduszu Strukturalnego na przykład na biopaliwa.
Przyjęcie białej księgi zachęci inne kraje do pójścia ich przykładem.
Połowa obszaru tego kraju jest położona poniżej poziomu morza.
W przyszłości UE powinna nadal przewodzić innym kontynentom i państwom, stanowiąc przykład tego, w jaki sposób przyjmować środki mające na celu zapobieganie zmianom klimatycznym, dostosowywać się do nowych warunków oraz zmieniać zwyczaje i praktyki ich obywateli.
A zatem jaka jest nasza odpowiedź?
Myślę, że rola dostosowania do zmian klimatycznych jest bardzo ważna; ważny jest również dokument na ten temat.
Niemniej jednak problem zmian klimatycznych jest pracą w toku: stale uczymy się i staramy się zrozumieć, co się dzieje i jakie są możliwe rozwiązania.
Myślę, że zasadnicze znaczenie ma zapewnienie, aby polityka jako całość nie przyjmowała podejścia odgórnego.
Mam nadzieję, że udało mi się skierować państwa uwagę na te nowe idee.
Panie przewodniczący! Po pierwsze chciałabym podkreślić, że wraz z kilkoma kolegami początkowo złożyliśmy wiele poprawek do tego dokumentu, zwłaszcza w odniesieniu do kluczowych kwestii, takich jak wpływ zmian klimatycznych na bioróżnorodność oraz spustoszenie, jakie już one sieją w rozwijającym się świecie, a obydwoma tymi kwestiami powinniśmy się zająć bez dalszego wahania.
Dyskutowano raczej na temat zwiększenia obszaru dostępnego do produkcji soi i wylesianiu w celu uzyskania obszarów uprawnych; nawet nasza delegacja nie zwróciła większej uwagi na ten temat.
Uważam, że badania nad klimatologią historyczną będą się znajdować pośród najważniejszych narzędzi reakcji na to wyzwanie.
Chciałbym wyjaśnić jedno nieporozumienie, aby rozstrzygnąć tę kwestię.
Musi to być jasno zrozumiane.
Debata została zamknięta.
Nasze społeczeństwo i gospodarka muszą się zmienić, tak jak zmienia się klimat.
Fakt, że nie jest do po prostu odosobnione zjawisko odczuło samo społeczeństwo węgierskie: wielokrotnie pojawiały się susze, podczas gdy opady deszczu zmniejszyły się, co miało znaczący wpływ na produkcję rolną.
Zanieczyszczone środowisko stanowi zatem zagrożenie dla zdrowia.
- Przed głosowaniem nad poprawkami 15 i 30
Czas minął, a zatem należy sformułować zdanie w czasie przeszłym.
- Przed głosowaniem nad poprawką 15
Grecja musi to zaakceptować, a następnie przeprowadzimy głosowanie.
Nie jest tak, że podejmujemy kwestię w sposób zgodny z postępowaniem sprawozdawcy, ale nie chcemy w tak wrażliwej kwestii dolewać oliwy do ognia.
Będzie miał pan wtedy możliwość ponownie zabrać głos.
Pan Paul Dunstan, który naprawdę jest specjalistą w zakresie wszystkich tych szczegółowych kwestii, właśnie mi powiedział, że to nie jest możliwe.
Wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania
Zgodnie z pierwotnym wnioskiem, wiele MŚP byłoby wykluczonych z tego procesu, ponieważ musiałyby one pokryć co najmniej 50% kosztów projektów.
Jestem zadowolony, że Słowacja znajduje się wśród 29 krajów uczestniczących, które już wyraziły swe poparcie dla tego programu.
Należy docenić wszystkie działania chorwackich władz, które prowadzą do rozwiązania kluczowych problemów, jakimi są m.in. reforma sektora publicznego, wymiaru sprawiedliwości czy działania mające na celu przeciwdziałanie korupcji.
Uważam, że jest to nie do przyjęcia.
Celem Unii Europejskiej jest zachowanie i wspieranie tej różnorodności oraz jej udostępnianie.
Mam nadzieję, że będziemy wytrwale dążyć do wpierania artystów oraz wszelkiej działalności na rzecz kultury, która zajmuje również ważne miejsce, jak działalność gospodarcza czy przemysłowa.
Jaki inny kontynent może szczycić się tak wieloma geniuszami muzycznymi, wspaniałymi malarzami, rzeźbiarzami, architektami lub innymi znanymi w całym świecie artystami?
Nigdy wcześniej kultura nie była w UE tak wybitna jak jest teraz.
Efektem kulturowej dojrzałości regionów europejskich jest na przykład program Europejskiej Stolicy Kultury na lata 2007-2019.
Chciałbym także wyrazić zadowolenie i skierować uwagę na ustęp 26, który został przyjęty przytłaczającą większością 560 głosów w głosowaniu imiennym.
Jestem pewien, ze komisarz Orban będzie w stanie wykorzystać ten ustęp, wraz ze sprawozdaniem Joan i Marí, nad którym głosowaliśmy dwa lata temu, aby opracować ostateczne wytyczne dla wspólnotowej polityki w zakresie wielojęzyczności.
Działania w tym zakresie należy prowadzić w wymiarze globalnym, regionalnym i lokalnym, ponad wszelkimi podziałami politycznymi i innymi.
Bardzo pozytywnym środkiem jest między innymi wprowadzenie paszportów dla kotów, psów i fretek, które stanowią dowód, że zwierzę zostało zaszczepione.
Popieram inicjatywy zmierzające do poszerzenia mechanizmów w celu włączenia do nich azylu i zapewnienia rozszerzenia mandatu dotyczącego sieci.
W szczególności zgadzam się, że wniosek Rady dotyczący tego, aby nadać Parlamentowi tylko rolę obserwatora bez prawa do głosowania, jest nie do przyjęcia.
Uważam, że decyzja Rady będzie właściwą podstawą prawną, pod warunkiem pełnego uwzględnienia opinii Parlamentu Europejskiego.
Szczególnie godny poparcia wydaje się wniosek sprawozdawczyni, aby nie powoływać nowej instytucji monitorującej przepływy migracyjne, ale wzmocnić i skonsolidować tę, która już istnieje, na bazie sieci krajowych punktów kontaktowych.
Celem tego wniosku jest wzmocnienie istniejącej struktury, utworzenie sieci, bez tworzenia, przynajmniej obecnie, nowej agencji lub nowego obserwatorium na szczeblu UE.
Możemy tylko kategorycznie odrzucić ten zamiar!
na piśmie. - Wstrzymałem się od głosowania nad sprawozdaniem pani poseł Attwooll, ponieważ o ile mógłbym się zgodzić z wieloma jego punktami, nie uwzględnia ono podstawowego problemu, jaki istnieje w przypadku naszego obecnego systemu zarządzania rybołówstwem: faktu, że wodami europejskimi zarządza się głównie pod postacią wspólnej polityki rybołówstwa.
Jednakże nie rozwiązuje to podstawowego problemu stworzenia gwarancji miejsc pracy z zapewnieniem praw dla pracowników oraz zagwarantowania społeczno-gospodarczego rozwoju w tych regionach.
Niestety, Parlament przyjął rezolucję, która w przypadku wniosku Portugalii podkreśla jego "zaniepokojenie” charakterem finansowanych środków i wzywa Komisję "do ścisłego monitorowania wraz z władzami portugalskimi tej sytuacji”.
Jednakże nie wiemy, jakie w istocie środki zostały podjęte w tym względzie, w szczególności w związku z tym, że nadal pojawiają się sytuacje, w których prawo to nie jest przestrzegane, na przykład w przypadku wspólnych zgromadzeń parlamentarnych EU-AKP.
Potencjał produkcyjny UE musi być wsparty i wzmocniony, aby ułatwić wprowadzanie innowacji na naszym rynku wewnętrznym, jednakże bez ponoszenia ryzyka powstania w najbliższej przyszłości opłat związanych z prawami własności intelektualnej, czego mogą się domagać kraje pozaeuropejskie.
Jednakże jednocześnie fakt, że tylko bardzo mała liczba przedsiębiorstw skorzysta z tego programu w przyszłości, został ukryty.
Wiele kobiet jest zatrudnionych w efektywnych MŚP zajmujących się badaniami i rozwojem, czy to bezpośrednio, czy to pośrednio.
na piśmie. - Będę głosować za tym sprawozdanie i myślę, że ważne jest, abyśmy skorzystali z możliwości, by szczegółowo zbadać wykorzystywania węgla w ramach zaspokajania naszego zapotrzebowania na energię.
Mój region, północno-zachodnia Anglia, wciąż posiada wielkie rezerwy wysokiej jakości węgla, którego wydobycie jest uważane za zbyt kosztowne, i o ile prawdą jest, że węgiel w jego najczystszej formie nie jest przyjaznym dla środowiska paliwem, obecnie istnieją nowe, czyste technologie węglowe, które pozwalają na to, aby węgiel odgrywał kluczową rolę w naszych dostawach, nie niszcząc jednocześnie środowiska.
Uważam, że czysty węgiel ma przyszłość, i dziękuję Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii za to sprawozdanie, które przynajmniej rozpoczyna dyskusję na ten temat.
Zgodnie z wytycznymi Rady, po 5 latach funkcjonowania Fundusz Badawczy Węgla i Stali został w bieżącym roku poddany przeglądowi pod kątem efektywnego wykorzystania materiałów energetycznych oraz ochrony środowiska.
Również zgodnie ze stanowiskiem Komisji Europejskiej FBWiS powinien dalej funkcjonować, gdyż stal jest nadal jednym z najważniejszych surowców dla przemysłu maszynowego i budownictwa, które to sektory wymagają ciągłych nakładów na badania.
Inną ważną kwestią jest wprowadzenie zasady równowagi płci w zespołach badawczych, co korzystnie wpłynie na wzrost aktywności kobiet w tej dziedzinie.
Ten wniosek dotyczący rozporządzenia ma na celu ustanowienie jednolitej procedury dotyczącej zarządzania wszystkimi upoważnieniami do połowów, wyraźnie wskazując na rolę Komisji Europejskiej w udzielaniu lub zawieszaniu tych upoważnień, w miejsce państw członkowskich.
W szczególności klęskę odniosły poprawki dotyczące ponownego rozdzielenia przydziałów wielkości dopuszczalnych połowów.
na piśmie. - Głosuję za przyjęciem sprawozdania w sprawie wniosku dotyczącego rozporządzenia Rady w sprawie upoważnień do prowadzenia działalności połowowej przez wspólnotowe statki rybackie poza wodami terytorialnymi Wspólnoty oraz wstępu statków krajów trzecich na wody terytorialne Wspólnoty - C6-0236/2007 -.
na piśmie. - Celem sprawozdania Morillon powinno było być uproszczenie wspólnej polityki rybołówstwa.
Początkowe zamieszki w Lhasie i w innych miejscach były atakami skierowanymi na ludność i arsenały z bronią, okaleczeniami i morderstwami popełnianymi na Chińczykach Han i mniejszości muzułmańskiej.
Wzywamy także rząd chiński i zwolenników Dalajlamy do zaprzestania wszelkich aktów przemocy.
Do aktów przemocy doszło na ulicach Lhasy i Dharamsali, a cenzura zagranicznych mediów jest nie do zaakceptowania i nasza instytucja, wraz ze wspólnotą międzynarodową, muszą wykorzystać w pełni swe wpływy, aby zapewnić, że zostanie ona zaprzestana, a Chiny będą przestrzegać zobowiązań międzynarodowych w zakresie praw człowieka i praw mniejszości.
Chiny oczywiście nie są demokracją, ale odpowiedź chińskich sił bezpieczeństwa wobec demonstrantów z pewnością musi zostać potępiona.
Jest ona łagodna w kwestii praw człowieka i jest zabarwiona hipokryzją, ponieważ proponuje rozwiązania polityczne, które nie uwzględniają rzeczywistości w Chinach.
Kwestia ta jest oczywiście istotna sama w sobie, ale nie leży w zakresie uprawnień Parlamentu Europejskiego.
na piśmie. - Sprawozdanie pana posła Swobody w sprawie Chorwacji jest sprawozdaniem wyważonym, które nakreśla optymistyczny obraz wysiłków czynionych przez Chorwację w kierunku przystąpienia do UE.
Według najnowszego badania przeprowadzonego przez związki zawodowe co najmniej 8% zgonów z powodu nowotworów w skali roku jest bezpośrednio spowodowanych narażeniem na substancje rakotwórcze w miejscu pracy, a ekspozycji takiej można uniknąć zastępując substancje rakotwórcze mniej szkodliwymi substancjami.
Czy instytucje UE mają obszerniejsze kompetencje niż państwa członkowskie w zakresie metod zwalczania nowotworów?
Gdzie jest świadomość, że nowotwór jest problemem globalnym, którym należy się zająć na szczeblu światowym?
Sprawą ogromnie ważną jest również ograniczenie do minimum kontaktu ludzi z substancjami rakotwórczymi.
Należy podwoić wysiłki w celu dostarczenia na czas odpowiedzi na problemy środowiskowe, którymi zajmuje się program
W świetle podjętych dotychczas środków nie wydaje się, aby priorytetowe cele środowiskowe programu zostały osiągnięte do 2012 r.
Podobnie, UE dokonała bardzo ograniczonego postępu w zakresie ochrony jakości powietrza, wdrożenia i egzekwowania prawodawstwa wspólnotowego, ochrony bioróżnorodności, reformy szkodliwych dla środowiska dotacji oraz wpierania zrównoważonych modeli produkcji/konsumpcji.
Wykorzystywanie Internetu musi odbywać się w zgodzie z podstawowymi zasadami naszych społeczeństw demokratycznych, w tym z poszanowaniem praw własności intelektualnej.
Prawa własności intelektualnej twórców są uważane za własność, która może być odebrana i kupiona jak towar.
Czym jest przemysł kulturowy?
na piśmie. - Poparłem raport odnoszący się do europejskiej agendy kultury w dobie globalizacji, gdyż podkreśla się w nim to, że Unia przyczynia się swoją polityką kulturalną do integracji Europy, ale przy poszanowaniu różnorodności narodowej i regionalnej państw członkowskich.
Jednakże jeszcze ważniejsze jest zapewnienie, aby nasze zachodniochrześcijańskie korzenie stopniowo i nieodwracalnie nie zanikały.
A zatem do zagłosowania przeciwko sprawozdaniu skłoniła mnie zatem częściowo kwestia zasady.
Przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu: patrz protokół
Jest to problem ogólnoeuropejski, a mając to na uwadze, należy się nim zająć.
W mediach pojawiły się sugestie, jakoby Komisja Europejska oraz komisje parlamentarne działały w zmowie w celu tuszowania informacji.
Bułgarskie władze, zarówno rząd, jak i ratusz, nie zważają na liczne protesty składane przez grupy obywateli. Informacje o tej sytuacji dotarły drogą oficjalną i nieoficjalną do José Manuela Barroso, przedstawiciela Komisji Europejskiej, podczas jego ostatniej wizyty w naszym kraju.
Istnieje pilna potrzeba dostarczania wysokiej jakości żywności do Europy i ten właśnie cel powinien przyświecać podejściu, które przyjmuje UE podczas negocjacji.
Unia musi poważnie zastanowić się nad tym, w jaki sposób można zapobiec na przyszłość tego rodzaju skandalicznym incydentom i bezsensownej utracie życia.
Ponadto konieczne jest przestrzeganie przepisów dotyczących zapinania pasów bezpieczeństwa oraz podnoszenie świadomości kierowców w tej kwestii.
Wszyscy składamy rodzinom ofiar wyrazy głębokiego współczucia.
Panie Przewodniczący! Polski parlament rozpatrzył sprawę ratyfikacji traktatu lizbońskiego jako jeden z pierwszych i przyjął ustawę wyrażającą zgodę na podpisanie dokumentu ratyfikacyjnego przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej.
Taka sytuacja nigdy wcześniej nie miała miejsca. W tej chwili można to postrzegać jako długotrwały wysiłek, który nie przyniósł żadnych pozytywnych rezultatów.
Wierzę, że można robić więcej, że można było zrobić więcej i powinno się robić więcej, aby zapewnić silne podstawy procesu pokojowego, na który wielu z nas długo i ciężko pracowało.
Jednak nie przełożyło się to na zmniejszenie połowów, ponieważ technologia w rybołówstwie znacznie się rozwinęła.
Unia powinna być dostatecznie świadoma i podjąć działania, ponieważ 40% jej zapotrzebowania na ryby pokrywa import.
Zmiany społeczne, które mają zajść podczas globalizacji, odnoszą się do bezrobocia, reformy systemu emerytalnego i systemów podatkowych, walki z ubóstwem oraz inwestowania w edukację i opiekę zdrowotną dziecka.
Uważam, że teraz, gdy jesteśmy wolni, musimy służyć pomocą tym kobietom i mężczyznom, którzy wykazując odwagę, dążą do wprowadzenia w swoich krajach zasad wolności i demokracji.
Przewodniczył wpływowej Konferencji Episkopatu Kolumbii, więc jego kandydatura na następcę zmarłego w 2005 r. papieża Jana Pawła II była realnie brana pod uwagę.
Proszę szanownych posłów o zastanowienie się, w sposób obiektywny, czy prasa w Europie jest rzeczywiście wolna i demokratyczna.
Aby uczcić to wydarzenie, grupa posłów z państw, w których hokej jest popularny, na czele ze słowackim posłem, panem Peterem Šťastným, zorganizowała w budynku Parlamentu Europejskiego w Brukseli wystawę, która ma przypominać nam zarówno o sukcesach, jak i trudnych czasach, gdy sportowcy byli prześladowani w niektórych krajach reżimu komunistycznego.
Jednak udzielam panu głosu jako ostatniemu mówcy.
Koniecznie należy więc podkreślić, że oczekujemy wraz z procedurą budżetową na rok 2009 odpowiednich przygotowań ze strony Rady i Komisji, dzięki którym procedura budżetowa zostanie przeprowadzona zgodnie z traktatem lizbońskim.
Chciałabym zwrócić państwa uwagę na trzy aspekty.
Finansowanie priorytetów politycznych, które potrzebują natychmiastowego wsparcia z budżetu, takich jak praktyczne działania polityki w sprawie klimatu, nie jest możliwe bez narażania na ryzyko priorytetów ustalonych wcześniej.
To samo ma odniesienie do finansowania rozwoju i zatrudnienia, czy też zrównoważonej Europy.
Rozważmy na przykład pozycję 1A; wyraźnie widać tu, że z funduszy, którymi dysponujemy, nie możemy już w żadnym wypadku finansować jakichkolwiek nowych agencji.
Po trzecie, zdecydowaliśmy się poinformować Komisję, jeszcze przed letnią przerwą, o naszych zamierzeniach odnośnie do projektów pilotażowych i działań przygotowawczych.
Reasumując, zdecydowaliśmy nie przekraczać ram finansowych, ale jesteśmy świadomi ograniczeń i problemów, w związku z czym liczymy na efektywną współpracę z Radą i Komisją.
Doceniamy możliwość wymiany poglądów na wczesnym etapie rocznej procedury budżetowej na rok 2009.
W związku z tym Komisja nie przedstawiła żadnych większych zmian w programowaniu finansowym zawartym w rocznej strategii politycznej.
Zaproponowano jednak trzy główne inicjatywy o ograniczonym wpływie na przydział zasobów finansowych w 2009 r.
Europejska Partia Ludowa głosuje za przyjęciem tego sprawozdania w nadziei, że otrzymają poparcie zmienione projekty, szczególnie te, które dotyczą małych i średnich przedsiębiorstw.
Równocześnie zbliżamy się do przeglądu śródokresowego. Biorąc to pod uwagę, rozpatrywanie kwestii budżetowych z długoterminowej perspektywy jest całkiem naturalne.
Czwartym tematem, o którym chciałbym wspomnieć, jest kryzys żywnościowy.
Właśnie dlatego zdecydowaliśmy, że ten budżet będzie próbą generalną nowych zasad, abyśmy mogli zgromadzić doświadczenia.
W takiej sytuacji będziemy mieć do czynienia z wieloma obowiązkami.
Po pierwsze, budżet powinien tworzyć dla Wspólnoty wartość dodaną, a nie tylko pozostawać przy fakcie, że jest kamieniem milowym kończącym pewną epokę.
Na koniec, w związku ze zbliżającymi się wyborami w 2009 r., chciałbym zaapelować do Komisji.
Po drugie, pragnę podkreślić, że Grupa Socjalistyczna w Parlamencie Europejskim od lat apeluje o otwarcie procedury dla innych komisji.
Krótko mówiąc: priorytety, które są nam bliskie, pozostają niedofinansowane, zaś większe fundusze przeznacza się na rzecz tych, które odrzucamy.
Czy może powinniśmy wstrzymać się z tym aż do następnego okresu programowania finansowego?
W których miejscach potrzebne jest wprowadzenie przejściowych uzgodnień, które zagwarantują bezpieczeństwo prawne?
Chcę, aby było jasne, również dla przyszłej prezydencji francuskiej, że jakiekolwiek wypracowane przez nas porozumienia względem tych trzech aspektów, będą zależne od wyników. Musimy zachować pewien stopień elastyczności, aby nie dopuścić do powstania skamielin, które będzie trzeba rozbijać siłą.
Z tego względu niezbędna jest osobna linia budżetowa dla tej strategii, tak abyśmy mogli wdrożyć właściwą politykę ochrony środowiska, odpowiedni rodzaj polityki transportowej, jak również energetycznej, gdyż przez Morze Bałtyckie przebiegać ma gazociąg, który połączy Rosję z Niemcami.
Jako sprawozdawczyni w sprawie budżetu nalegam, aby Komisja odniosła się do kwestii przejrzystości budżetu i przedłożyła wnioski dla następnej planowanej reformy systemu budżetowego.
HU Dziękuję panu, panie przewodniczący.
Jeśli chodzi o strategię na rzecz Morza Bałtyckiego, chciałabym udzielić odpowiedzi na dwie zasadnicze uwagi, które zostały podniesione.
Dziś jest jeszcze za wcześnie na to, aby omawiać jakiekolwiek potencjalne konsekwencje budżetowe.
Rozumiem, że jeśli chodzi o rok 2009, jesteśmy teraz świadomi wytycznych, które zostały podane przez oba organy budżetowe.
Dziękuję bardzo wszystkim, którzy zechcieli wypowiedzieć się podczas tej debaty.
Serdecznie dziękuję za to wszystkim, których to dotyczy.
Jednak, jako przewodniczący Komisji Budżetowej, nalegam, aby każdy z posłów był traktowany tak samo jak pozostali, a nie jak instytucja drugorzędna, również jeśli chodzi o przekazywanie dokumentacji i informacji ustnych odnośnie do tego, co w nadchodzących miesiącach będzie wymagało przedyskutowania i podjęcia wspólnych negocjacji.
Dodatkowo Komisja Europejska musi zwiększyć przejrzystość budżetu, abyśmy mogli właściwie monitorować wykorzystanie środków publicznych.
Istnieją coraz większe obawy, że ponowne wyznaczanie priorytetów w kierunku konkurencyjności, zmian klimatu i trwałego rozwoju miałoby negatywny wpływ na inne priorytety budżetowe.
Niezależnie od tego, jak bardzo historycy wynajęci przez rosyjskie władze będą próbowali napisać historię Europy na nowo, dwie najkrwawsze międzynarodowe tyranie XX w., wraz z pomniejszymi dyktaturami krajowymi, powinny być i będą ocenione właściwie.
Uważamy, że ważne jest, by Komisja i Rada dały dobry przykład i zachęciły do odbycia debaty opartej na faktach, opartej na badaniach naukowych.
Ale musimy zapobiec wykorzystywaniu historii do złych celów.
Myślę, że ważne jest jeszcze raz zwrócić uwagę na to, że w naszej dzisiejszej debacie powinniśmy udzielić głosu naszym kolegom posłom, którzy mają osobiste doświadczenia związane z konsekwencjami totalitarnych reżimów.
System nazistowski zabijał z powodów rasowych, system komunistyczny z powodów klasowych.
Panie Komisarzu! To nie jest sprawa tylko poszczególnych państw członkowskich.
Mówię to nie tylko jako polityk, ale również jako historyk.
Oznacza to, że zniszczenie istnień ludzkich wciąż ma miejsce.
Będziemy w stanie zapobiec tym zbrodniom, tylko jeśli uda nam się wymierzyć sprawiedliwość odpowiedzialnym za nie, gdziekolwiek są, obojętnie czy w Guantánamo, Darfurze czy w Bośni wśród bośniackich Serbów.
W kontekście historii europejskiej dotyczy to oczywiście nazizmu.
Dotyczy to także faszystowskich reżimów Mussoliniego, Pétaina, Franco, Salazara, tak jak greckich czarnych pułkowników.
Chciałbym zacytować państwu trzy dokonane ostatnio stwierdzenia, spośród wielu innych na ten temat, które mówią same za siebie.
Mówmy otwarcie w celu jasnego określenia, co nie może w żadnym wypadku podlegać tzw. rewizjonizmowi historycznemu.
Znaczna część ludności bułgarskiej została oddana w niewolę, poddana zagładzie lub przymusowo nawrócona na islam, co w gruncie rzeczy jest celową czystką etniczną.
Nie jest to kwestia zliczania ofiar lub ponownego przeprowadzenia procesów norymberskich; tym razem oceniamy ideologię, a nie określonych przestępców.
Panie komisarzu Barrot! Myślę, że miał pan rację mówiąc, że w Europie wciąż potrzebne jest ustalenie prawdy.
Myślę, że debata była trafna.
Niestety zabrakło jasnej, zdecydowanej, konkretnej deklaracji na temat przyszłych działań.
Dlatego nie udaje nam się spisać myśli, które wyrażamy tu dzisiaj. Panie komisarzu Barrot!
Brak oceny politycznej i moralnej wciąż kształtuje naszą teraźniejszość i zniekształca naszą wspólną przyszłość.
Polska jest orędownikiem przyjęcia Ukrainy do Unii Europejskiej, ale by historia nas nie dzieliła a łączyła, uważamy, że Ukraina powinna uznać zbrodnie popełnione na Polakach i Żydach w latach drugiej wojny światowej - zginęło wtedy ponad 150 tysięcy ludzi.
Znajomość historii jest antidotum na ponowne wpadnięcie w tę samą pułapkę.
Dlatego każdy ponosi część odpowiedzialności za podzielenie Europy oraz za ucisk, represje i cierpienie, których miało doświadczyć wiele milionów Europejczyków ze strony jednego lub drugiego totalitarnego reżimu.
Komunizm wywodził się od Róży Luksemburg, Liebknechta, Marksa, Lenina i Stalina doprowadzając do planowej śmierci dziesiątki milionów mieszkańców Europy Środkowo-Wschodniej.
Na przykład jeśli przyjrzymy się wielu spośród nowych państw członkowskich, w tym mojemu krajowi - Republice Czeskiej - ujrzymy ciągłe ataki na wszystko na lewo od centrum, na wszystko, co lewicowe.
Politycy prawicowi, dziennikarze i tak zwani historycy, z których wielu było w przeszłości członkami komunistycznego reżimu i otrzymało tytuł doktora lub inżyniera od instytucji oświatowych reżimu komunistycznego, ciągle atakują partie socjaldemokratyczne, jakby były one partiami komunistycznymi lub postkomunistycznymi, pomimo faktu, że w rzeczywistości to socjaldemokraci, zarówno w kraju jak i na emigracji, walczyli przeciwko komunizmowi przez 40 lat.
Panie komisarzu! Chciałbym dlatego wiedzieć, co zamierza zrobić Komisja, aby zagwarantować, że dyskusja o przeszłości nie będzie wykorzystywana do osiągnięcia dzisiejszych celów politycznych i ideologicznych.
Należy ukazać Europie niedający się wyrazić ból i tragedie towarzyszące tym liczbom.
Publiczne potępienie zbrodni komunizmu, po zrównaniu ich ze zbrodniami popełnionymi przez nazistów, miałoby pozytywny wpływ na prawo, oświatę i kulturę w UE.
Debata ta nie powinna tworzyć także możliwości jej niegodziwego wykorzystania w celach politycznych.
Ich zasięg ograniczał się do granic własnych państw i z tego względu zainteresowane państwa powinny być zobowiązane do określenia rzeczywistych kosztów.
Nie przeprowadzono konsultacji ani z parlamentami krajowymi, ani z Parlamentem Europejskim.
Celem jest umożliwienie porównania profilu DNA danej osoby z danymi w przyszłej bazie danych 27 krajowych punktów kontaktowych.
Z tego względu korzystam z tej okazji nie tylko do powiedzenia, co już udało się nam osiągnąć, ale również do tego, by powiedzieć: oczywiście ta decyzja obejmuje kilka spraw, które mogą być wykorzystane jutro lub pojutrze.
Na przykład chcemy skuteczniej i szybciej wykorzystywać wspólne siły policyjne, jak również tego, aby siły policyjne z jednego państwa członkowskiego, które dysponują szczególnymi umiejętnościami, miały możliwość działania w innym państwie członkowskim.
Siły bezpieczeństwa reagują na najmniejsze podejrzenie, że ktoś kiedyś w przyszłości może popełnić przestępstwo lub stać się zagrożeniem dla porządku i bezpieczeństwa publicznego.
Chcecie zebrać dane o każdym człowieku na świecie!
Z tego względu jako posłowie do PE reprezentujący Komunistyczną Partię Grecji zagłosujemy przeciwko sprawozdaniu.
Na przykład w ostatnich tygodniach przedstawiciele Rady Europy zgłaszali różne obawy i zwracali się do nas o przyjęcie w całości różnych zaleceń przygotowanych przez Radę Europy.
Ta liczba obejmuje 150 tysięcy dzieci poniżej 16. roku życia, spośród których 25 tysięcy nigdy nie zostało o nic oskarżonych.
Na tym kończąc chciałbym, panie przewodniczący, podziękować wszystkim mówcom za ich wkład do tej debaty.
Proces wymiany danych musi chronić Europejczyków przestrzegających prawa, aby wskutek naruszania prawa do prywatności nie dochodziło do naruszania praw człowieka.
Te wytyczne zostaną dopracowane i przyjęte w najbliższym okresie przez ustanowiony na mocy umowy wspólny komitet.
Jak zapisano w preambule do umowy między Wspólnotą Europejską a Ukrainą o ułatwieniach w wydawaniu wiz, wprowadzenie bezwizowego systemu podróżowania dla obywateli Ukrainy stanowi jedynie cel długoterminowy.
Ponadto Komisja wezwała do dokonania zmian w umowie między Ukrainą a Węgrami w odniesieniu do wytyczenia strefy przygranicznej w celu dostosowania tej umowy do zasad wspólnotowych; odnosi się to również do umowy między Ukrainą i Polską.
Z drugiej strony, sytuacja w zakresie wiz jest odmienna.
Te państwa członkowskie mogły zatem znieść te opłaty dla wszystkich obywateli ukraińskich.
W swoim komunikacie w sprawie wzmocnienia europejskiej polityki sąsiedztwa z 4 grudnia 2006 r. Komisja podkreśliła znaczenie ułatwień w procesie wydawania wiz dla stosunków z krajami objętymi polityką sąsiedztwa.
Białoruś jest jednym z państw objętych polityką sąsiedztwa, ale należy stwierdzić, że ze względu na jej ogólną sytuację polityczną jak dotąd nie opracowano wspólnie z tym krajem planu działań.
Miesiąc temu delegacja, składająca się z przedstawicieli większości głównych ugrupowań opozycyjnych na Białorusi, odwiedziła Strasburg na zaproszenie grupy PPE-DE w celu omówienia rozwoju sytuacji politycznej w tym kraju, ale w trakcie tej wizyty koledzy mieli również możliwość zapoznania się z ich wezwaniami do tego Parlamentu o wsparcie ich starań na rzecz obniżenia obecnie obowiązujących opłat wizowych, które faktycznie stanowią barierę dla większości obywateli białoruskich.
Weźmy jako przykład Serbię, ponieważ już o niej wspomniano.
Mimo obecnych ułatwień, w porównaniu do Jugosławii, czyli reżimu komunistycznego, w przeszłości kontakty z Zachodem, z krajami europejskimi, były o wiele żywsze niż obecnie, co oznacza, że cały system działa niezbyt dobrze.
Ta kwestia całkowicie przesłoniła naszą politykę Schengen i rzeczywiście podważa wiarygodność polityki zagranicznej UE.
Jednakże negocjacje umowy z Białorusią nawet się nie rozpoczęły, ponieważ Aleksander Łukaszenko nie jest zainteresowany umożliwieniem obywatelom Białorusi zapoznania się ze standardem życia w wolnym świecie, szczególnie jeżeli mieliby zauważyć, że jest on o wiele wyższy, niż na Białorusi.
60 euro to dla wielu Białorusinów zapora autentyczna, która uniemożliwia im uzyskanie wizy i odwiedzenie unijnych sąsiadów.
W tej sytuacji podnoszenie cen dla obywateli niedemokratycznie, co prawda, rządzonego kraju, ale dla jego obywateli jest bolesnym paradoksem.
Z jednej strony wprowadzono ułatwienia wizowe na początku tego roku, uproszczono pewne procedury i zniesiono obowiązek opłat wizowych, ale tylko dla wybranych grup obywateli.
Dla większości Ukraińców Unia Europejska jawi się jako forteca nie do zdobycia, która otwiera swoje wrota jedynie dla tych, którzy cierpliwie zniosą długą i bardzo kosztowną walkę w konsulatach krajów członków Układu z Schengen.
Zanim oddam głos panu komisarzowi - a czasu mamy jeszcze krótką chwilkę - chcę coś dodać.
Ci ludzie stoją długie godziny, dziesiątki godzin w kolejkach.
Zatem pierwsze wysiłki zostały już dokonane.
Jak również wspomniałem, istnieją pewne grupy obywateli ukraińskich, którzy mogą skorzystać z pełnego zwolnienia z opłaty wizowej.
Staram się znaleźć sposoby, dzięki którym możemy ułatwić te procedury.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie sporządzone przez Adamosa Adamou w imieniu Komisji Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności w sprawie dawstwa i przeszczepiania narządów: działania polityczne na poziomie UE.
W odniesieniu do jakości i bezpieczeństwa, przy wykorzystaniu narządów w leczeniu istnieje ryzyko przeniesienia chorób do biorcy.
Inną istotną możliwością zwiększenia liczby dawców jest ewentualne wspieranie altruistycznego dawstwa narządów przez osoby żyjące.
Na przykład możliwe byłoby dopuszczenie przeszczepu od jednego pacjenta będącego nosicielem wirusa HIV do innego.
Jednocześnie chciałbym podkreślić, że altruizm musi stanowić podstawowy element dawstwa i przeszczepiania narządów.
Jednakże jak już powiedziałem, uważam, że narządy nie mogą być traktowane jak towary na rynku wewnętrznym i z tego względu nie zgadzam się na usunięcie tego uzupełnienia. Ponadto zasada niekomercjalizacji ciała ludzkiego jest dobitnie zawarta w art.
Komisja zamierza przedłożyć projekt ram legislacyjnych odnoszących się do podstawowych zasad bezpieczeństwa i jakości w zakresie dawstwa i pobierania ludzkich narządów.
W niektórych państwach członkowskich mamy już pewne dobre przykłady, kiedy na przykład uwzględnienie koordynatorów przeszczepów miało pozytywny wpływ na liczbę oddanych narządów.
Zapisałam również uwagi pana dr Adamou i poważnie się nad nimi zastanowię.
Kwestie leżące na kruchej linii między życiem i śmiercią są faktycznie delikatne.
Z drugiej strony nader istotne jest odkrycie tych wszystkich praktyk, które powodują brak zaufania i przejrzystości w zarządzaniu listami osób oczekujących bądź prowadzących do skandalicznych przypadków nadużywania luk w prawie.
Chciałaby pogratulować sprawozdawcy oraz sprawozdawcom pomocniczym i podziękować im za dobrą współpracę.
Dawstwo i przeszczepy narządów są kwestią bardzo złożoną i budzącą duże emocje, jak już podkreślali inni mówcy, a poglądy na nią znacznie różnią się w poszczególnych państwach członkowskich.
Po pierwsze, musimy przede wszystkim zapewnić, że dyrektywa w sprawie jakości i bezpieczeństwa, przedłożona przez Komisję, jest dostatecznie elastyczna i nie tworzy dodatkowych obciążeń administracyjnych, a nawet ni zmniejsza liczby dostępnych narządów.
Po drugie, najistotniejszym czynnikiem w pozyskaniu większej liczby dawców, ważniejszym nawet od przepisów, jest sposób organizacji systemu dawstwa.
Naszym zdaniem wszelkie wypłaty mogą pokrywać jedynie wydatki i niewygody dawstwa.
W odniesieniu do kryteriów bezpieczeństwa i jakości, doskonałe sprawozdanie przygotowane przez pana Adamou słusznie ostrzega nas przed zwiększaniem obciążenia biurokratycznego za pomocą przepisów ustanawianych w Brukseli.
Cieszę się również, że usłyszałem przed chwilą od pani, iż chce pani przetrzeć szlak dla jak największej liczby przeszczepów i nie chce ograniczać ich ilości.
Nawet w regionach, w których nie jest to sprzeczne z prawem, przestępstwem jest oczywiście nakłanianie osób biednych do sprzedaży swoich nerek w celu wspomożenia ich rodzin.
Musimy przyjąć niniejsze sprawozdanie aby zwiększyć liczbę takich przypadków.
Kwestie przeszczepów i dawstwa narządów mogą czasami wywoływać kontrowersje, których przyczyny są oczywiste: z jednej strony musimy uwzględnić kwestie etyczne, a z drugiej nie możemy pozwolić na zatrzymanie postępu w medycynie, co ograniczyłoby lub utrudniło niesienie pomocy ludziom.
w imieniu grupy IND/DEM. - Panie Przewodniczący! Wzniosłe cele komunikatu Komisji o dawstwie i przeszczepianiu narządów oraz działaniach politycznych na poziomie Unii, jak i sprawozdanie pana Adamou podkreślające, że oddanie organów jest darem oraz, że ważne jest poszanowanie i ochrona wolnego wyboru oddawania lub nieoddawania narządów do transplantacji, nie są działaniami wystarczającymi.
Brak przestrzegania zasad moralnych i kierowania się nimi w postępowaniu oraz stanowionym prawie prowadzi do utraty zdrowia moralnego społeczeństw i różnego rodzaju nadużyć we wszystkich dziedzinach życia społecznego, także w nauce i medycynie.
Wiem, że prawodawcom niełatwo to zaakceptować, ale mam nadzieję, że wywoła to pewne poważne i dojrzałe przemyślenia w przyszłości, opierające się na realizmie i świadomości olbrzymiej ilości istnień, które można by uratować po wdrożeniu takiego systemu.
Bywa, że do pobierania organów od rzekomo zmarłych korzysta się z pomocy anestezjologów, by to pobieranie nie bolało trupa dawcy.
Wiem, o czym mówię, ponieważ jako minister zdrowia Austrii byłem odpowiedzialny za tę kwestię, a obecnie nasze doświadczenia w tej dziedzinie są pozytywne.
Wreszcie popieram poprawki przedłożone przez panią Sinnot oraz panów Liese i Bowisa oraz innych odnoszące się do udowodnionych korzyści ze stosowania dorosłych komórek macierzystych.
Należy zauważyć, że w odniesieniu do krwiodawstwa, bowiem krwi również brakuje w Europie, kilka lat temu wezwaliśmy wszystkie państwa członkowskie do przeprowadzenia kampanii krwiodawstwa.
Współpraca ponad granicami krajowymi może się odbywać w celu zapewnienia jakości i bezpieczeństwa, ale decyzja, czy oddać bądź przyjąć narządy musi należeć do jednostki lub jej rodziny.
Mimo to przedstawiciele szwedzkiej Listy Czerwcowej opowiadają się za dobrowolną wymianą narządów i doświadczeń między istniejącymi organizacjami w państwach członkowskich.
Ta kampania powinna zwiększyć poczucie odpowiedzialności rodziców za swoje dzieci.
Nielegalny handel narządami jest najbardziej odrażającą zbrodnią związaną z przeszczepem narządów.
Konieczne jest podjęcie zdecydowanych działań zaradczych, a ukrywanie tych zbrodni byłoby powodem powszechnego wstydu, szczególnie jeżeli jest ona dokonywana przez zwolenników Zachodu.
Wszelkie komercyjne wykorzystanie narządów jest po prostu nieetyczne i stoi w sprzeczności z podstawowymi wartościami ludzkimi.
Kosztuje to trzy razy więcej, a mimo to liczba pacjentów wciąż jest ograniczona.
Mam nadzieję, że to sprawozdanie pomoże zwalczać te anomalie, ponieważ problem nie leży w naszych sercach, ale w naszych umysłach.
Chciałabym, aby system dawstwa narządów był - jak podkreślił pan Matsakis - systemem, w którym każdy zgadza się na oddanie narządów, o ile nie wyraził wcześniej sprzeciwu.
Chociaż z zadowoleniem przyjmuję przygotowany przez Komisję plan działań, musimy zapewnić, że nie jest on zbyt ograniczony i spóźniony.
Wyrażenie zgody na bycie dawcą jest szczególnie delikatnym zagadnieniem, które musi uwzględniać regionalne i kulturowe podejście do dawstwa i przeszczepów.
Co mogę powiedzieć w sprawie zgłoszonych odniesień do handlu?
Oczywiście obecnie istnieje jeszcze więcej dowodów, że handel odbywa się w rozszerzonej Europie.
Konieczna jest lepsza organizacja systemu medycznego na szczeblu krajowym, podobnie jak uczulenie ratowników medycznych na takie nagłe przypadki.
Ponieważ mimo nielicznych prób nie udało się stworzyć, nawet na poziomie krajowym, łatwego w użyciu systemu rejestracji narządów dostępnych do przeszczepu, konieczne jest ustanowienie certyfikatu, podobnego do systemu Schengen, dostępnego przez Internet, obowiązującego w całej Unii, wspieranego przez opinię medyczną i jednolitą bazę danych przeszczepów w Unii.
Dla zapobieżenia tej "turystyce przeszczepowej”, sprawozdanie Komisji Ochrony Środowiska wzywa do altruistycznego i dobrowolnego dawstwa narządów, które nie stałoby się źródłem zysku dla dawców.
Mimo to istnieje znaczna różnica między państwami członkowskimi w odniesieniu do sposobu organizacji dawstwa i przeszczepów, wspólnoty dawców i źródeł pobierania narządów.
Współpraca między państwami członkowskimi powinna koncentrować się na znalezieniu najbardziej efektywnych systemów, wymianie doświadczeń i wspieraniu sprawdzonych procedur.
Ponadto istotne jest, aby dawstwo pozostało dobrowolne i bezpłatne.
Według Komisji, od jednej trzeciej do połowy populacji UE jest zaangażowane w jakiś rodzaj wolontariatu.
Wolontariat to działalność łącząca pokolenia.
W tym Parlamencie reprezentujemy naszych obywateli i jako politycy angażujemy się w demokrację przedstawicielską, ale czasami nie zwracamy dostatecznej uwagi na drugą stronę równania: demokrację bezpośrednią.
Możemy tego dokonać wspierając w widoczny sposób wolontariuszy i ich działalność.
Słusznie domagamy się w nim uwzględnienia jego wkładu do rachunku narodowego.
Oznacza to, że w niektórych krajach UE wkład sektora non-profit wynosi 5-7% PKB.
Pomaga on również tworzyć kapitał społeczny, który jest niezbędny dla realizacji polityki państwa.
Obecnie w państwach członkowskich istnieje niezliczona rzesza inicjatyw wolontariackich, które stanowią istotny wkład, nie tylko gospodarczy, ale również społeczny oraz w zakresie integracji.
Ich wysiłki nadają spójności społecznej bardzo ludzką twarz.
A zatem w 2010 r., kiedy będziemy dokonywać przeglądu systemu podatku VAT, należałoby uwzględnić niniejsze sprawozdanie i mieć możliwość zaprezentowania przykładów dobrych praktyk w państwach członkowskich, które inni mogą korzystnie naśladować.
Obecnie udział wolontariuszy w Rumunii jest o wiele niższy, niż w większości państw członkowskich.
Panie przewodniczący! Na wstępie chciałbym podziękować pani Harkin za jej ciężką pracę i wnikliwe, pojawiające się w odpowiedniej chwili sprawozdanie, które zostało tak dobrze przyjęte przez Komisję Rozwoju Regionalnego.
Gratuluję sprawozdawcy - pani Harkin.
Chciałabym w tym kontekście zauważyć, że ustanowienie europejskiej bazy danych, zawierającej podstawowe dane na temat różnych organizacji wolontariackich w Unii Europejskiej oraz szczegóły dotyczące najlepszych praktyk, zapewni niezbędne wytyczne służące ulepszeniu systemu pracy wolontariuszy.
Glosowanie odbędzie się we wtorek 22 kwietnia 2008 r.
Ważna jest następująca kwestia.
Bardzo krótko odniosę się do każdego z tych zagadnień.
Rzecznik zaproponował, aby w celu dostępu do dokumentów znieść wyjątek odnoszący się do dokumentów zastrzeżonych.
Stwierdziwszy to, Komisja byłaby otwarta na inne sformułowanie i mam nadzieję, że uda się nam osiągnąć odpowiednią równowagę między kontaktami istotnymi dla działalności Rzecznika a Traktatami, która nie będzie stanowić przeszkody dla instytucjonalnych uprawnień Komisji.
Należy to zrobić szybko, ponieważ chcemy osiągnąć porozumienie w tej sprawie w trakcie prezydencji słoweńskiej.
To system wartości chroniących ich prawa podstawowe.
Była to długa debata pełna kontrowersji, a problematyczną kwestią była zasadniczo decyzja, czy rozszerzenie kompetencji Rzecznika Praw Obywatelskich jest posunięciem racjonalnym.
Uważam, że nasza debata dotycząca zmian, zainicjowana przez inicjatywę obecnego Rzecznika, zawierała dwa nieporozumienia, które, jak wierzę, udało się nam wyeliminować w trakcie prac w komisji.
Niektórzy stwierdzili, że dajemy Europejskiemu Rzecznikowi Praw Obywatelskich zbyt wiele kompetencji, ale to nieprawda.
To sprawozdanie nie stwierdza, do jakich dokumentów ma dostęp opinia publiczna.
Dla nas jako Parlamentu absolutną niedorzecznością byłoby odmówienie rzecznikowi prawa do pełnego dostępu do dokumentów ze względu na klauzulę tajności.
Zgadzam się z panią komisarz Wallström, że byłoby świetnie, gdyby udało się nam zakończyć te długotrwałe negocjacje w trakcie prezydencji słoweńskiej, abyśmy byli dobrze przygotowani do stawienia czoła wyborcom w trakcie wyborów, które odbędą się wiosną 2009 r.
Sprawa Komisji Spraw Konstytucyjnych między 10 a 11 w nocy?
A zatem gratuluję, pani Jäätteenmäki.
Kiedy w traktacie z Maastricht tworzono stanowisko Rzecznika Praw Obywatelskich, znajdowaliśmy się na ważnych rozdrożach między podstawową unią gospodarczą a obiecującą unią polityczną.
Rzecznik stanowił kluczowe ogniwo tej transformacji.
Obecnie nadal chcemy wspierać działalność Rzecznika, aby mógł on nadal odgrywać kluczową rolę w tym zbliżeniu między instytucjami a obywatelami europejskimi.
Moja grupa poprze zmiany zatwierdzone przez Komisję Spraw Konstytucyjnych, a ja jestem przekonany, że Parlament jako całość gorąco je poprze.
Moim zdaniem jeżeli zadania Rzecznika mają być wykonywane skutecznie, a my mamy zapewnić osiągnięcie możliwie jak najlepszego efektu dochodzenia do prawdy obiektywnej, co leży w podstawowym interesie społecznym, to instytucje europejskie powinny być zobowiązane do zapewnienia dostępu do każdego rodzaju informacji.
Rzecznik Praw Obywatelskich musi cieszyć się zaufaniem obywateli, którzy oczekują, że będzie on roztropnie interweniował w obronie ich praw.
Wywarły one na mnie duże wrażenie i mam do niego ogromne zaufanie.
Mimo to katastrofa przypomniała nam, że transport morski może stanowić zagrożenie, a takie wypadki wciąż mogą mieć miejsce mimo licznych środków podjętych przez Unię Europejską w ostatnich kilku dziesięcioleciach.
Ponadto EMSA niedawno zawarła umowy z innymi statkami zajmującymi się odzyskiwaniem ropy w celu zapewnienia wybrzeżom Europy jeszcze lepszej ochrony, a w niedalekiej przyszłości niedaleko Zatoki Algeciras będą działać dwa kolejne statki, Bahia Uno i Bahia Tres.
W wymienionych dziedzinach wciąż pozostaje kilka nierozwiązanych kwestii, w tym powszechnie znane jako dyrektywa w sprawie sankcji karnych oraz dyrektywa w sprawie odpowiedzialności za szkody w środowisku.
Dzięki nim państwo członkowskie, w którym wydarzył się wypadek, ma do dyspozycji, o ile tego potrzebuje, skuteczne instrumenty przeciwdziałania zanieczyszczeniom i podmiotom zanieczyszczającym.
Po drugie, czy może nam pan powiedzieć, czy po kolizji i w okresie ostatnich ośmiu miesięcy korzystano ze wspólnotowego mechanizmu ochrony cywilnej, a jeżeli tak, to ile razy?
Po trzecie, czy zna pan jakiekolwiek plany i terminy wydobycia statku na powierzchnię, o czym pan przed chwilą wspomniał, bądź plany monitorowania ryzyka uwolnienia zanieczyszczeń z jego ładunku?
Czy jego celem jest ustalenie, czy odpowiedzialne władze naruszyły obowiązujące przepisy wspólnotowe?
Jeżeli na wybrzeżu pojawiła się ropa, bardziej prawdopodobne, że pochodzi ze Sierra Nava, który w trakcie sztormu wcześniej w tym samym roku zerwał się z kotwicy, osiadł na mieliźnie i stracił paliwo wskutek wycieku.
Jak wszyscy wiemy, zasadniczy problem polega na tym, że obszar wokół Cieśniny jest jednym z obszarów o największym ruchu statków w Europie, przez który przepływa ponad 100 tysięcy statków rocznie, spośród których 30 tysięcy rzuca kotwicę na obszarze między Zatoką Algeciras a Gibraltarem.
Mówimy o dwóch portach o największym ruchu morskim, a w naszych czasach i epoce nie można zaakceptować dalszego braku jednostki monitorującej.
Nie mówimy wyłącznie o sprawie New Flame, mówimy również o sprawie Sierra Nava i Samotraki, a te wypadki z pewnością stanowiły zagrożenie dla bezpieczeństwa morskiego, bezpieczeństwa osób i środowiska naturalnego.
Nie można zaakceptować, że w XXI wieku statki nadal pozostają w obecnym stanie.
Jaki rodzaj złomu metalowego przewoził?
Już o tym dyskutowaliśmy.
To skandal, że przez sześć długich miesięcy właściwe władze nie potrafiły podjąć skutecznej decyzji zapobiegającej zatonięciu statku oraz zapobiegającej wyciekom zanieczyszczeń w wyniku kolizji.
Panie komisarzu! Andaluzja domaga się, aby legalne operacje tankowania i działalność morska w Zatoce Algeciras, które stanowią źródło bogactwa i zatrudnienia w tym regionie, były przeprowadzane przy poszanowaniu zasad ochrony środowiska.
Chciałbym zasugerować panu Barrot, że również w tym przypadku powinniśmy postarać się rozstrzygnąć, a nawet faktycznie usprawnić, kwestie dyplomatyczne z Gibraltarem w sprawie bezpieczeństwa morskiego.
Mimo istniejących problemów uważam, że już obecnie istnieją kanały dialogu, które mogą okazać się bardzo przydatne.
Nie mamy powodów podejrzewać, że ten metal jest szczególnie toksyczny.
W odniesieniu do pomocy zapewnionej za pośrednictwem wspólnotowego mechanizmu ochrony cywilnej, rząd hiszpański zgłosił wniosek o jego wykorzystanie bezpośrednio po wypadku New Flame, ale od tego czasu nie wnioskowano o jego wykorzystanie.
Chciałbym poinformować pana, że wrak New Flame faktycznie znajduje się na wodach terytorialnych Gibraltaru.
Jak już wspomniałem, Agencja ds. Bezpieczeństwa na Morzu zapewniła wsparcie.
Ma to absolutnie kluczowe znaczenie dla zapobiegania tego rodzaju wypadkom.
Istnieje bowiem problem odpowiedzialności.
Jego misja polega na przyczynianiu się do rozwoju wspólnego rynku przy wykorzystaniu rynków kapitałowych i środków własnych.
Jeśli chodzi o wsparcie dla Unii Europejskiej w finansowaniu inwestycji, gdzie tylko w odniesieniu do transeuropejskich sieci transportowych potrzeby ocenia się na 600 miliardów euro, sugeruję, aby zastanowić się nad rolą Unii Europejskiej w odniesieniu do rozwoju naszego terytorium.
Oczywiście, omawiamy sprawozdanie za rok 2006.
Popieram te poprawki przyjęte w trakcie posiedzenia plenarnego, które dotyczą bardziej rygorystycznej kontroli nad kapitałem.
Zalecamy środki, dotyczące na przykład wprowadzenia w życie mechanizmu wykluczeń w stosunku do firm podejrzanych o korupcję, lub takich, którym ją udowodniono.
Dysponujemy teraz projektami Komisji, które dotyczą głębszego zainteresowania się rozdziałem własności w sektorach energetyki i telekomunikacji.
Sugerowałbym, aby skoncentrować się raczej na tworzeniu zachęt, a nie na podejmowaniu przymusowych zobowiązań.
Na przykład, ostatnio zrobiliśmy tak w przypadku autostrady w Grecji.
Są to lata, w których przychody niekoniecznie osiągają oczekiwany poziom.
Powoduje to trudności u prywatnych operatorów, więc aby zachęcić sektor prywatny do przejęcia finansowania takiej infrastruktury niezależnie od występującego problemu opracowaliśmy wspólnie z Komisją nowy mechanizm gwarancji.
Pomysł, że to Europejski Bank Centralny powinien pełnić taką funkcję, wydaje mi się dobry.
Potrzebne są inwestycje publiczne, dlatego że jeżeli ich nie będzie, to nie można w tym przypadku oczekiwać inwestycji prywatnych.
Uczestniczymy w tworzeniu prawodawstwa dla krajów europejskich i ich obywateli.
Każdy, kto śledził ten proces, wie, że dotyczy to w szczególności dwóch obszarów: funduszy strukturalnych i polityki zagranicznej, tzn. spraw zewnętrznych.
Znajduje się ona u źródeł zadania, które doprowadzimy dziś do końca.
Otrzymaliśmy bardzo jasne kryteria dotyczące sposobu udzielania odpowiedzi zwrotnej, tak aby zarówno my, jak i opinia publiczna miała możliwość przekonania się, że ma to również pozytywne skutki.
Zabrało to kilka miesięcy.
W związku z tym najważniejsze pytanie brzmi: co z przyszłością?
Istnieje cały szereg krytycznych uwag odnośnie Komisji i sposobów prowadzenia działań w państwach członkowskich, na które można zwrócić uwagę.
Oznacza to, że możemy teraz zalecić zaaprobowanie rozliczeń z 2006 r.
Przy kilku sposobnościach mówił on o inicjatywie komisarza Kallasa i Komisji w sprawie przejrzystości.
Owszem, Komisja z pewnością dokonuje postępów w zakresie polityki przejrzystości, podobnie zresztą jak Parlament.
Chciałbym zwrócić uwagę na kilka punktów dotyczących tego roku finansowego.
Jakimi wyzwaniami zamierzamy się zająć, zgodnie z tym, o czym wspominam w sprawozdaniu?
Jest też wyzwanie w postaci tworzenia lepszego prawa.
Nie było żadnych rewelacji, które mogłyby w jakikolwiek sposób prowadzić do zakwestionowania absolutorium dla którejkolwiek z tych siedmiu instytucji.
Nie wierzę w sposób, w jaki ta Izba realizuje to zadanie, ponieważ dwa lata temu wypełniałem ten sam obowiązek w postaci sprawdzania tych siedmiu instytucji i wtedy, panie i panowie, odkryłem, że w Komitecie Regionów dzieją się najbardziej przerażające rzeczy.
Dlatego też oczywiście zaproponowałem, że w takiej sytuacji nie powinniśmy udzielać absolutorium.
Powiedziałem to samo dwa lata temu w Parlamencie, a wy zagłosowaliście, i to poważną większością, za udzieleniem absolutorium.
Jako element sprawozdania w sprawie absolutorium przytoczyliśmy, słowo w słowo, fragmenty wystąpień głównych grup politycznych, w których zawarte są krytyczne opinie na temat agencji.
Następnie zostały one do moich głównych rozważań.
Wtedy, gdy ma to naprawdę znaczenie, kiedy jest na to odpowiedni czas i kiedy istnieje prawdziwa szansa na wskazanie, że ma miejsce nieodpowiedzialne tworzenie coraz większej liczby tych agencji, że dzieje się tak wiele godnych pożałowania rzeczy, to wówczas na wniosek wielkich grup, wzmianki takie są zwyczajnie skreślane.
Wycięty fragment brzmi następująco: "decentralizacja i regionalizacja stanowiły kluczowe cele procesu reformy Komisji, który rozpoczął się w 1999 r.
Jak dotychczas nie przedstawiono żadnej oceny tego procesu.
Jednocześnie ustanowiono bezprecedensowy wachlarz przywilejów dla personelu.
Pasuje to oczywiście do politycznego scenariusza, w ramach którego, po rozpoczęciu debaty nad dwudziestoma przedłożonymi przeze mnie sprawozdaniami, które przedstawiłem komisji, za każdym razem gdy ktoś inny mówił, poprawki były przygotowywane oraz poddawane cenzurze za jego plecami.
Niemniej jednak wobec tego, co dzieje się obecnie, odkrywamy że jest to wciąż za mało i że naprawdę powinniśmy robić więcej.
Nie możemy czekać, aż staniemy twarzą w twarz ze skutkami braków żywności i energii na świecie i będziemy zaskoczeni, że ludzie wychodzą na ulice.
To musi zostać włączone w budżet!
Za to również bardzo dziękuję.
Wszyscy jesteśmy świadomi istnienia rozmyślnego planu dotyczącego rozdmuchania skandalu wokół prac prowadzonych na szczeblu europejskim.
Wyraziłem również zakłopotanie w związku z niewielkim wykorzystaniem środków przeznaczonych na płatności w związku z wdrażaniem środków na rzecz walki z zanieczyszczeniem mórz, mimo stałego wsparcia dla tych środków ze strony Parlamentu.
Nasz program kulturalny dociera do obywateli tam, gdzie oni mieszkają, co stanowi nasz zadeklarowany cel.
Zgodnie z tym, oczekujemy od naszych krajowych agencji kulturalnych nadzwyczaj dobrego zarządzania. Chciałabym przy tym dodać, że przegląd rozporządzenia finansowego zwiększy naszą zdolność do ukierunkowania zasobów finansowych wspierania drobnych projektów, o realizację których obywatele wnioskują w swoich miejscach zamieszkania.
Jeżeli obywatele, którzy potrzebują niewielkich sum po to, by móc realizować swoje projekty kulturalne mają uniknąć wypełniania niekończących się dokumentów potrzebnych do złożenia wniosku, musimy uprościć procedury i przejść do finansowania o płaskiej stawce.
Po pierwsze, dotyczy to agencji Frontex, która charakteryzowała się niskim odsetkiem realizacji alokowanych środków. Nie powinno to jednak czynić nas zbytnimi pesymistami.
Europejska Partia Ludowa przedstawiała już sugestie dotyczące sposobów, w jakie w przyszłości bardziej skutecznie można by zarządzać dotacjami na sekretariat.
Sprawa ta wciąż wisi w powietrzu, co oznacza, że mówienie w tym momencie, iż diety dla asystentów poselskich pomogą nam w rozwiązaniu każdego problemu jest zwyczajnym kłamstwem - jak również kłamstwem wobec opinii publicznej.
W rzeczywistości będę mówił właśnie o sprawie dotyczącej Parlamentu Europejskiego.
Chciałbym powiedzieć, że wydaje mi się oczywiste, iż zasadniczy wniosek, jaki możemy wyciągnąć ze sprawozdania dotyczącego audytu wewnętrznego, brzmi: istnieją poważne braki w sposobie funkcjonowania systemu płatności związanych z asystenturą poselską, Nie ma cienia wątpliwości, że wymaga to wprowadzenia statutu asystenta i że zadania związane z zarządzaniem finansowym płatności powinny zostać przekazane administracji Parlamentu Europejskiego.
Muszę powiedzieć, że nie uważam, iż był to czas, aby siedzieć z poczuciem dobrze spełnionego obowiązku i mówić: "to najlepsze, co kiedykolwiek robiliśmy”.
Na szczęście Komisja zmieniła swoje postępowanie.
Zadziwia mnie, dlaczego tak jest.
Po raz kolejny natrafiliśmy na poważne nieprawidłowości.
Te kraje, które wdrażają reformy gospodarcze i skutecznie pracują i których obywatele są gotowi płacić wysokie podatki, muszą płacić tym krajom, które nie reformują swoich przestarzałych struktur lub wymagają płacenia szczególnie wysokich podatków.
W odniesieniu do Parlamentu, chciałbym się skupić na dwóch głównych problemach, Jeśli chodzi o statut asystenta, to mamy wewnętrzny audyt, prowadzony przez wewnętrznego audytora.
Aby wzmocnić obecny tekst posła Pomésa Ruiza, złożyłem szereg poprawek.
Informacje te dostarczono, zresztą dość późno. W ciąż jednak myślę, że nie jest to zadowalające.
Na koniec, wewnętrzne sprawozdanie na temat zarządzania wydatkami na asystentów: uważam, że utrzymywanie ich w poufności było niewłaściwe, ponieważ wskutek tego w prasie pojawiło się szereg artykułów szkodliwych dla przejrzystości i właściwego funkcjonowania Parlamentu.
Z tej przyczyny wnioskujemy o opublikowanie tego audytu wewnętrznego.
W świetle ostatnich wydarzeń jasne jest, że obowiązujące obecnie ustalenia są całkowicie nieodpowiednie, ponieważ są one masowo i seryjnie łamane przez wielu posłów.
Panie komisarzu Kallas, w polityce zewnętrznej nadal będziemy mieć trudności.
Wezwanie do opublikowania płatności jednolitych UE zasługuje na szczególne uznanie.
Mam nadzieję, że także w przyszłości stosowane będzie rygorystyczne podejście do monitorowania ogólnoeuropejskich partii politycznych i przestrzegania przez nie dotyczących ich zasad, w przeciwieństwie do tego, co można czasem wywnioskować z zachowania Parlamentu.
Jakże możemy być strażnikami innych, jeżeli mamy czelność nie zajmować się własnymi problemami?
Przez 14 lat z rzędu Trybunał Audytorów oświadczał, że nie może sprawdzać poprawności transakcji będących podstawą rozliczeń i dlatego niestety 29. rok z rzędu muszę głosować przeciw ich zatwierdzeniu.
Nie mogłem uzyskać nawet statystycznego rozbicia dotyczącego na przykład tego, co otrzymują najwięksi odbiorcy pieniędzy.
Dzięki naszym wspólnym naciskom będziemy mogli teraz dowiedzieć się za pośrednictwem Internetu, kim są ci konsultanci.
W każdym razie, chwilowo jestem zadowolona z obietnicy złożonej przez Komisję w zeszłym miesiącu, że będzie ona zachęcać także inne państwa członkowskie do składania deklaracji krajowych.
W sprawozdaniu rocznym Europejskiego Trybunału Audytorów ustalono, że Komisja Europejska podjęła szereg kroków dotyczących wykorzystania funduszy strukturalnych i funduszu spójności jako elementu swojego dalekosiężnego nadzoru.
Dlaczego nie obowiązuje posłów wymóg rozliczania się z wydatków natury ogólnej?
Na szczęście życzenia kilku osób nie mają tutaj znaczenia, nawet, jeżeli są one tematem decyzji wydawanych w ramach rezolucji. Tu liczy się statut.
Duże podziękowania należą się Trybunałowi Obrachunkowemu.
To jest także bardzo pozytywny znak.
Tę funkcję spełniliśmy.
Europejski Urząd ds. Bezpieczeństwa Żywności świadczy nieodzowne wsparcie w dziedzinach ochrony zdrowia zwierząt i roślin.
To nie jest normalne zjawisko, aby we wszystkich nowych państwach członkowskich poziomy absorpcji były o 30% niższe, niż początkowo oczekiwana średnia.
Jest to oczywiście całkowity nonsens.
Inna sprawa, czy posunięcie to było mądre; oczywiście powinniśmy być bardzo ostrożni, zanim w przyszłości utworzymy nową agencję.
Oczywiście nie będzie to możliwe.
Będziemy kontynuować nasze działania w sprawie zobowiązań i planów działań.
Gdybyśmy mogli uzyskać coś podobnego we wszystkich krajach UE, to odkrylibyśmy, że takie zobowiązania dotyczące audytu traktowane są bardziej poważnie przez poszczególne kraje.
Myślę, że naprawdę moglibyśmy zyskać bardzo dobre narzędzie eliminacji tych dziedzin, w których sprawy w poszczególnych krajach nie idą zbyt dobrze.
Żadne planowanie nie jest oczywiste.
Jako sprawozdawca odpowiedzialny za to zagadnienie w przyszłym roku, chciałbym skupić się na trzech głównych sprawach.
Wreszcie proponujemy, aby dochody przeznaczone na ten cel, corocznie wpłacane przez agencje do Komisji, a następnie zwracane, były pomniejszane zgodnie z projektem zawartym w budżecie, który uchwala Parlament Europejski drogą decyzji.
Dlatego też, ponieważ taki jest mój obowiązek, pozwoliłem panu mówić, zgodnie z art.
Głosowanie odbędzie się dziś.
Miała miejsce zmiana numerów - tylko tyle.
W tym przypadku nie było tak, że nikt nie wiedział, nad czym głosuje.
Sprzeciwiłem się w oparciu o Regulamin Parlamentu, gdy poseł Bösch - uważam, że całkowicie arbitralnie i mylnie - skreślił całe uzasadnienie, które odnosiło się do krytyki, jaką zresztą w dokładnie tych samych słowach wyraziła publicznie jego grupa.
W istocie, głosowaliśmy pod szyldem Hansa-Petera Martina, ale Hans-Peter Martin w tym nie uczestniczył.
Otrzymaliśmy informację, że dzisiejsze poranne spotkanie było bardzo przydatne i owocne.
Sądząc na podstawie publikowanych w gazetach historiach na temat uczciwości sił policyjnych w niektórych państwach członkowskich, wszyscy powinniśmy okazać troskę w związku z tego rodzaju udostępnianiem danych.
Ludzie powinni być zachęcani do tego, by mówić o dawstwie narządów i przekazywać swoją wolę swoim bliskim.
Bez lepszej koordynacji programów transplantacji w całej Unii nie będziemy w stanie zapobiec międzynarodowej turystyce przeszczepowej.
Dnia 8 lutego James i Aoife, drugi asystent, rozmawiali w naszym biurze na temat domniemanej zgody i uznali, że jeżeli spotka ich coś złego - przypominam, że obaj to ludzie młodzi - to wówczas oddadzą swoje narządy.
Wszyscy jesteśmy zgodni, że potrzebne jest wypracowanie skutecznego systemu przeszczepów.
Który z nich pan woli, panie pośle Heaton-Harris?
Aktualizacja za 2007 r. została przeprowadzona, ale w pierwszym rzędzie zostanie ona przedstawiona zarządowi funduszu, który jest organizacją nienastawioną na zysk z siedzibą w Luksemburgu. Panie przewodniczący!
Głosowałem przeciw udzieleniu absolutorium dla Parlamentu z uwagi na liczne doniesienia prasowe będące rezultatem sprawozdania z audytu wewnętrznego sporządzonego przez służby Parlamentu.
Uważam to za dość denerwujące.
Traktat ten stanowi integralną część ideologii bezpieczeństwa, wprowadzanej pod płaszczykiem "walki z terroryzmem”, mającej na celi wzmocnienie transgranicznej współpracy na szczeblu UE w dziedzinie "zwalczania terroryzmu”, przestępczości transgranicznej i imigracji.
Z tego właśnie powodu głosowaliśmy przeciw temu sprawozdaniu.
Uznałam jednak, że to sprawozdanie zawiera bardzo wiele sformułowań, których nie mogę poprzeć, w związku z czym zdecydowałam się zagłosować przeciw jego przyjęciu.
Pierwszy z nich dotyczy skuteczniejszej walki z terroryzmem, który przenika przez granice i nie zna ograniczeń, jeśli chodzi o brutalność i skalę zagrożeń, jakie stwarza.
Drugim celem pozostaje ochrona praw podstawowych, stanowiących fundament Europy.
Dostępność i sposób wykorzystania danych osobowych powinny być regulowane przez europejskie akty prawne, które - na co możemy mieć tylko nadzieję - zostaną szybko przyjęte.
Obecnie w ramach Unii Europejskiej, w myśl zasady pomocniczości oraz zaawansowanej i bezpiecznej technologii telekomunikacyjnej, możemy w końcu zacząć efektywnie walczyć z przestępczością i zapobiegać aktom terroryzmu.
Dzięki wymianie informacji takich jak profile DNA, dane daktyloskopijne, krajowe dane rejestracyjne pojazdów oraz dzięki szerszej współpracy policyjnej i sądowej możemy sprawić, iż przestępcy i terroryści nie będą się czuli bezpiecznie w żadnym z państw członkowskich Unii Europejskiej, a także i poza nią.
na piśmie. - Poparłem sprawozdanie pani poseł Jäätteenmäki w sprawie funkcjonowania Rzecznika Praw Obywatelskich; ze szczególnym zadowoleniem przyjmuję zmiany dotyczące obowiązku instytucji dotyczącego przekazywania Rzecznikowi informacji niezbędnych w jego pracy.
Z zadowoleniem przyjmuję wyróżnione obszary działania, takie jak: poprawa jakości i bezpieczeństwa, zwiększenie dostępności narządów oraz zwiększenie skuteczności i dostępności systemów przeszczepów, obok mechanizmu wzmocnienia współpracy pomiędzy państwami członkowskimi i przyjęciem wspólnotowego instrumentu prawnego ustanawiającego wymogi w zakresie jakości i bezpieczeństwa w dziedzinie oddawania, pobierania, testowania, konserwowania, transportu i przydziału narządów w obrębie UE, jak również środków, które powinny zostać uruchomione, by wdrożyć te wymogi.
Współczynnik śmiertelności wśród osób oczekujących na przeszczep serca, wątroby lub płuc waha się od 15 do 30%.
Co stanie się tym bogatym Europejczykom, który "radzą” sobie z brakami organów poprzez udział w tej makabrycznej turystyce, która zachęca do stosowania takich praktyk?
Sprawozdanie posła Adamou jest w tych sprawach dziwnie dwuznaczne.
Bardziej intensywna współpraca może dawać gwarancje tym pacjentom, którzy oddają lub przyjmuję narząd poza ich własnym państwem członkowskim.
Brak organów zbyt często wiąże się z handlem organami.
Jeżeli taki rozwój ma nastąpić, to należy rozwijać silną humanitarną świadomość znaczenia, jakie ma dawstwo narządów, a to wymaga szczególnego rodzaju środowiska społecznego.
Dlatego też dobrze jest, gdy w omawianej rezolucji uznaje się, że handel narządami sam w sobie narusza ideę dawstwa narządów i coraz częściej przeszkadza w dokonywaniu przeszczepów.
Aby świadomość znaczenia dawstwa narządów mogła rozkwitać, należy zrobić to, co narzucają nam okoliczności: należy przeciwstawić politykę UE i komercjalizację zdrowia opiece i potrzebom ludzkim.
Polityka ta, działając na korzyść zwiększenia zysków wielonarodowych koncernów, strąca miliony Europejczyków, nawet w naszym własnym kraju, poniżej progu ubóstwa - w objęcia bezrobocia lub niedoboru miejsc pracy.
Są oni zmuszeni sprzedawać wszystko, co mają, aby pomóc swoim bliskim.
W pełni poparłem wezwanie sprawozdawcy do ustanowienia skutecznego europejskiego systemu identyfikacji osób, które mogłyby stać się po swojej śmierci dawcami narządów.
Inicjatywę tą popiera też duża większość obywateli Belgii, z których wielu jest za oddawaniem narządów.
Uważam, że kluczowym czynnikiem walki z niedoborem narządów jest stworzenie skutecznego systemu identyfikacji osób, które po śmierci mogłyby zostać dawcami narządów po spełnieniu wszystkich obowiązujących w państwach członkowskich wymagań dotyczących wyrażania zgody.
Chciałabym także zwrócić państwa uwagę na bardzo istotny moim zdaniem ekonomiczny aspekt wolontariatu.
Sprawozdanie wyraźnie wzywa władze w państwach członkowskich na szczeblu lokalnym i regionalnym do uznania wartości wolontariatu oraz do pracy w ramach partnerstwa z organizacjami wolontariackimi.
Operatorami tych służb są spółki i organizacje pozarządowe akredytowane przez Komisję Europejską w każdym państwie członkowskim.
Zainteresowanie młodzieży jest bardzo duże i istnieje wiele organizacji, które chcą wdrażać ten program.
Wolontariat prowadzi do bezpośredniego zaangażowana obywateli w rozwój lokalny i odgrywa ważną rolę w nabywaniu umiejętności oraz poprawie możliwości zatrudnienia wolontariuszy, umożliwiając im zdobycie licznych umiejętności i kompetencji.
Popieram to sprawozdanie, które podkreśla fakt, że państwa członkowskie oraz władze lokalne i regionalne powinny uznać wartość wolontariatu w zakresie wspierania spójności społecznej i gospodarczej oraz powinny rozwijać strategie służące zachęcaniu do wolontariatu.
na piśmie. - Z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pani Marian Harkin w sprawie roli wolontariatu w kształtowaniu spójności gospodarczej i społecznej.
Wkład wolontariatu na rzecz społeczeństwa jest bezcenny.
Wyjaśnienia zawarte w sprawozdaniu są moim zdaniem ważne, a środki sugerowane w celu rzucenia światła na istniejące dane w zakresie tego rodzaju działalności są konieczne, ponieważ jest to działalność wykonywana bez wynagrodzenia, która w związku z tym musi być wyraźnie odróżniona od działalności organizacji pozarządowych.
Musimy chronić programy wspólnotowe przed ich nadużywaniem, ale ostrożność i zapobieganie nie może doprowadzić do tego, że staną się one mniej dostępne dla obywateli.
Infrastruktura ta jest użyteczna dla kapitału i wiąże się z jednoczesną prywatyzacją, co jest równoznaczne ze spekulacjami.
Wreszcie wzywam do znalezienia właściwego rozwiązania w odniesieniu do pozycji asystentów, tak aby nie pojawiały się problemy związane z ich obowiązkami społecznymi i zapłatą podatków.
Jednakże nie tylko Komisja ponosi odpowiedzialność w zakresie rachunkowości.
Dotyczy to w szczególności pieniędzy z funduszy strukturalnych, przypadków korupcji w wielu obszarach, które zostały ujawnione w 2007 r. oraz umów dotyczących bezpieczeństwa budynków.
W odniesieniu do dobrowolnego funduszu emerytalnego, który jest dodatkowym systemem emerytalnym finansowanym wspólnie przez posłów do PE i pracodawcę, zgadzam się na publikację nazwisk beneficjentów oraz z faktem, że reforma tego systemu emerytalnego powinna być prowadzona równolegle z reformą statutu posłów.
Z satysfakcją przyjmuję również złożoną przez sekretarza generalnego ofertę odbywania z Komisją Kontroli Budżetowej regularnych spotkań dotyczących wdrażania budżetu Parlamentu, poza ramami corocznej procedury udzielania absolutorium.
Nie mogłabym poprzeć odniesienia do traktatu lizbońskiego w ustępie 10, który uwzględnia nową procedurę budżetową wynikającą a traktatu lizbońskiego.
na piśmie. - Rozczarowuje fakt, że posłowie nie zagłosowali za większą otwartością i wyraźną publikacją sprawozdań audytorów wewnętrznych.
Poprawka 7: EPLP głosowała za przyjęciem tej poprawki, ponieważ ważne jest, aby Komisja Kontroli Budżetowej miała prawo szczegółowego kontrolowania planów dotyczących obydwu tych statutów.
na piśmie. - Głosowałem za tym sprawozdaniem po prostu dlatego, że nie chcę, aby UE mówiła mi, kogo mogę, a kogo nie mogę zatrudnić.
Niemniej jednak uważam, że Rada powinna posiadać budżet uznaniowy w zakresie WPZiB.
Już w poprzednich latach zauważono, że Trybunał ten nie posiada wystarczającej liczby urzędników, aby mógł w pełni funkcjonować oraz wypełniać wszystkie swoje funkcje kontrolne.
Wnikliwość przeprowadzanych kontroli ma zasadnicze znaczenie.
Centrum musi podjąć konieczne środki, w tym środki z zakresu zarządzania finansowego, w celu ulepszenia procedur zaciągania zobowiązań i dokonywania płatności.
Pilnie konieczna jest także poprawa w zakresie procedur kontroli wewnętrznych agencji; dlatego popieram możliwość utworzenia wspólnej komisji dyscyplinarnej dla wszystkich agencji.
Pilnie konieczna jest także poprawa w zakresie procedur kontroli wewnętrznych agencji; dlatego popieram możliwość utworzenia wspólnej komisji dyscyplinarnej dla wszystkich agencji.
Wreszcie niepokoi fakt, że liczba transferów budżetowych jest zbyt wysoka, plan rekrutacji jest niesatysfakcjonujący oraz prezentacja budżetu nieprawidłowa.
Popieram wezwanie Komisji do przedstawiania co pięć lat wyników badań na temat wartości dodanej każdej istniejącej agencji i do bezzwłocznego zamykania agencji w przypadku, gdy analiza dowiedzie, że nie jest ona użyteczna.
Wiązałoby się to na przykład z ograniczeniem się do jednej lokalizacji dla Parlamentu, a także rozsądniejszym wykorzystaniem środków przez agencje UE.
Wreszcie jestem zaskoczony kwotą 10,3 miliarda euro "zobowiązań pozostających do spłaty”, która stanowi 25% całkowitej kwoty środków, na które zaciągnięto zobowiązania; Komisja musi bezwzględnie obniżyć te kwoty zobowiązań, zwłaszcza w przypadku zobowiązań "starych” i "uśpionych”.
Popieram wezwanie Komisji do przedstawiania co pięć lat wyników badań na temat wartości dodanej każdej istniejącej agencji i do bezzwłocznego zamykania agencji, które nie są użyteczne.
Obecny klimat drastycznie wzrastających cen żywności jest poważnym zagrożeniem politycznej, finansowej i społecznej destabilizacji w wielu krajach na świecie, a zatem musimy zareagować szybko.
Z pewnością największym błędem byłoby zaoferowanie pomocy humanitarnej w odpowiedzi na problem strukturalny taki jak bezpieczeństwo żywnościowe w postaci pomocy żywnościowej.
W krótkim okresie z pewnością konieczne jest zatem, oprócz działań krajowych mających na celu zapewnienie skuteczniejszej kontroli cen żywności, zaspokajanie potrzeb najbardziej narażonych grup społecznych, które są rzeczywiście w stanie klęski humanitarnej.
Zwiększenie produkcji rolnej nie jest po prostu kwestią odkręcenia kurka, a zatem uwzględniamy także krótki okres i pomoc nadzwyczajną.
Wreszcie chciałbym podkreślić, że Komisja nadal będzie bardzo ściśle kontrolować sytuację i jest gotowa, w razie potrzeby, rozważyć dodatkowe finansowanie, jeśli będzie to konieczne.
W celu zapewnienia podstawowych dostaw żywności konieczne jest miedzy innymi wspieranie produkcji rolnej w krajach uboższych.
Ponadto w ramach negocjacji Światowej Organizacji Handlu UE chce wycofać do 2013 r. dotacje eksportowe.
W każdym razie kwestia braku stabilności rynków rolnych staje się jednym z głównych wyzwań, wobec których stoi rolnictwo i polityka rolna Unii Europejskiej.
Najprawdopodobniej będziemy nad nią nadal dyskutować podczas kolejnych posiedzeń, a ministrowie zajmą się tym problemem także w innych składach Rady.
Ma pan zdecydowanie rację, zwłaszcza w przypadku Afryki. Grupa PPE-DE jest niezmiernie zaniepokojona niedoborem żywności, który dotyka wiele ubogich krajów na całym świecie, ale także znaczącym wzrostem kosztów koszyka zakupów konsumenta w Europie.
Przede wszystkim kryzys żywnościowy zmusza do zastosowania środków nadzwyczajnych, aby pomóc głodującym społecznościom.
W rzeczywistości należy przeprowadzić dogłębną reformę strukturalną rolnictwa światowego.
Jednakże obniża to ilość mięsa dostępnego na całym świecie.
Moi koledzy posłowie w swoich uwagach omówią bardziej szczegółowo kwestie, które właśnie opisałem, ale chciałbym wprowadzić do naszych obrad jeden problem, o którym w ogóle nie rozmawiamy, a który moim zdaniem ma zasadnicze znaczenie w kontekście kryzysu, a jest to problem głównych funduszy wzajemnych, które objęły w posiadanie wszystkie szczeble życia gospodarczego i wprawiają każdego dnia w ruch setki miliardów dolarów na całym świecie - te fundusze wzajemne, fundusze hedgingowe, przejęły kontrolę nad sektorem żywności.
Moim celem nie jest krytykowanie ludzi, którzy prowadzili na skalę międzynarodową handel towarami przez ostatnie 140 lat.
Na przykład spożycie mięsa w Chinach wzrosło z 20 kg per capita w 1980 r. do 50 kg per capita w 2007 r., a jeśli każdy kilogram wołowiny wymaga obszaru o powierzchni 2 000 stóp kwadratowych i 13 000 litrów wody, podczas gdy tą samą zawartość odżywczą można uzyskać z soi wymagającej 1% obszaru i wody w stosunku do ilości wymaganych przez wołowinę, zaczynamy dostrzegać złożoność problemu.
To wspólna polityka rolna, a nie europejskie biopaliwa, są najważniejszą przyczyną problemu i reforma WPR, a nie porzucenie celów dotyczących biopaliw, może ten problem rozwiązać.
Jest to problem światowy i będzie potrzebował rozwiązania na szczeblu światowym.
Jest to jedyny sposób, aby próbować to czynić, ponieważ ludzie mówią, że być może przyczyną są fundusze hedgingowe, lub spekulują, że susza lub cokolwiek innego może być przyczyną, ale myślę, że musimy zmobilizować wszystkie nasze zasoby i wolę polityczną, aby spróbować rozwiązać ten problem w nadchodzących latach, ponieważ jest to problem bardzo poważny, zwłaszcza dla ubogich ludzi mieszkających na całym świecie.
To co się teraz wydarzyło, to spadek zdolności nabywczej klas średnich w krajach trzeciego świata, tak że ludzie ci teraz z trudem mogą nabyć inne towary konsumpcyjne.
Przyczyn jest wiele i już zostały one wymienione: wzrost cen ryżu, dotacje na produkcję biopaliw, złe warunki pogodowe, wzrost spożycia mięsa, spekulacje na rynku terminowym na żywności.
Co jest naszym obowiązkiem?
Spośród działań, które można podjąć, wsparłabym sugestię pana Zieglera, aby wprowadzić pięcioletnie moratorium na produkcję biopaliw.
A zatem mniejsza powierzchnia obszarów dla produkcji żywności oznacza mniej żywności, ale wzrost liczby ludzi, co nieuchronnie prowadzi do wzrostu cen żywności.
Ogromne statki opróżniły morza Afryki Zachodniej z ryb.
W swojej historii rodzaj ludzki w znacznym stopniu rozwijał się zgodnie ze zdolnością każdego społeczeństwa do zaakceptowania priorytetu polityki rolnej.
Jednakże zwracam się do wszystkich, aby pokonali swoje zahamowania, błędne wyobrażenia, a być może koncepcje, ponieważ zamieszanie wokół WPR - bicie się nawzajem o to, gdzie jesteśmy - nie rozwiąże problemu.
Nikt się nie spodziewał, że znajdziemy się w takiej sytuacji - żaden z ekspertów w Komisji nie przewidział, że bezpieczeństwo żywnościowe stanie się problemem, żaden z wielkich polityków nigdy o tym nie mówił - ale nagle Europejczycy płacą więcej za żywność i są przerażeni.
To w ten sposób Europa rozwinęła swoją bazę do produkcji żywności - to tak zapewniamy sobie wyżywienie - i musimy potwierdzić, jak to uczyniono dzisiaj w tej Izbie, że za mało inwestujemy w badania nad rolnictwem, w jego rozwój i doradztwo.
Wiemy, że są to najubożsi ludzie, którzy większą część swych dochodów przeznaczają na zakup żywności i że ma to na nich poważniejszy wpływ.
Przede wszystkim musimy inwestować w infrastrukturę, ponieważ poprawa rolnictwa oznacza poprawę nawadniania, poprawę transportu, umożliwienie przesyłania produkcji z miejsca A w celu jej sprzedaży w miejscu B; musimy także poprawić magazynowanie i łańcuch mrożenia, jeśli chcemy eksportować te produkty.
Każdy musi działać; nie wystarczy mobilizacja zasobów humanitarnych.
To był kompromis pomiędzy presją branży samochodowej wywieraną na Komisję, aby stała się mniej ambitna w odniesieniu do efektywności samochodów oraz kupowaniem lub kompensowaniem tej mniej ambitnej polityki poprzez wyższy cel w zakresie biopaliw.
Wszyscy z zadowoleniem przyjmujemy solidarność z krajami trzeciego świata, ja również.
Ale jak wytłumaczycie Europejczykom, że chcecie utrzymać siłę nabywczą, kiedy są oni jedynymi, którzy będą musieli zaoszczędzić o 200 euro więcej rocznie na rodzinę w przypadku ambitnego planu w zakresie zmian klimatycznych?
Jeśli przyjrzymy się na przykład funduszom w zakresie surowców, zauważymy, że niektóre z nich przyniosły w ubiegłym roku 30%-owy zysk.
Jednakże nasz pomysł na sprawiedliwy świat lub, oczywiście, politykę stabilności, nie może polegać na podwyższeniu najpierw przez rynek kapitałowy cen surowców i żywności, a następnie próbie stworzenia solidarności z narodami Afryki Południowej i Ameryki Południowej w celu wysłania tam stosunkowo drogich produktów.
Drugą kwestią, którą chciałbym poruszyć, jest to, iż uważam, że musimy także ostrzegać przed sianiem nieproporcjonalnego niepokoju.
Globalizacja nie może nadal rozwijać się poprzez wstrząsy, które powodują katastrofy takie jak te; musi ona być regulowana, a regulowanie globalizacji obecnie oznacza między innymi pobudzanie afrykańskich możliwości w zakresie produkcji rolnej.
W związku z tym nie możemy dokonywać postępu, jeśli nie przedyskutujemy zagadnień biotechnologicznych i za pomocą obiektywnej informacji nie stawimy czoła kampanii strachu dotyczącej żywności genetycznie modyfikowanej.
Mamy dostęp do wielu dobrych narzędzi.
Wściekłość demonstrantów nie jest wywołana tylko cenami żywności, benzyny czy biopaliw; jest to protest ludzi przeciwko ubóstwu i degradacji, które są zaostrzane przez kapitalistyczne barbarzyństwo.
Nie chcecie zaspokajać podstawowych potrzeb ludzkich i te środki też tego nie czynią, ponieważ gdyby tak było, stracilibyście bogactwo.
Zdolność nabywcza także moim zdaniem powróci do poprzedniego poziomu, wraz z moratorium na ceny dla konsumentów.
Nie możemy wiele z tym zrobić.
Dostrzegliśmy konsekwencje podkreślone w oświadczeniach pana Jeana Zieglera dotyczących zbrodni przeciwko ludzkości.
Komisja musi podjąć działania, aby dostarczyć nam szybko dokładnych odpowiedzi na te pytania.
To dało się przewidzieć.
Nie powinniśmy być tym zaskoczeni.
Europa staje przed dużą szansą bilansowania ujemnego handlu zagranicznego z takimi krajami jak Chiny czy Indie, gdyż w tych krajach ciągle wzrasta stopa życiowa społeczeństwa oraz lawinowo rośnie liczba ludności.
W przeciwieństwie do pana Borrella nie uważam, że powinniśmy regulować, ale że powinniśmy zapewniać większą konkurencję.
Jest to nieproporcjonalne i nieukierunkowane.
Nie możemy tego uniknąć, ale niemniej jednak musimy stwierdzić, że wciąż nie ma niedoborów żywności, które uzasadniałyby ten wzrost cen.
Musimy sobie to uświadomić, że kiedy ludzie się buntują i demonstrują ze względu na głód - i kto może ich za to winić - Komisja, która ma wiele głosów, nadal subsydiuje eksport produktów rolnych kosztem milionów małych producentów na południu, którzy są niezdolni do konkurowania.
Co więcej można powiedzieć na temat tego systemu, w którym ryż lub pszenica stały się bezpiecznymi inwestycjami?
Wynika to z wielu zmian, które już zostały wyszczególnione.
Strategia ta zwraca szczególną uwagę na partnerstwo dla rozwoju afrykańskiego sektora rolnictwa.
Konsekwencje spekulacji są takie, że koszt zboża jest w praktyce związany z ceną ropy.
Każdy kto jest teraz zaskoczony, powinien siebie zapytać, gdzie ostatnio był.
W krajach rozwijających się musimy także nadać wyższy priorytet produkcji żywności i uprawom żywności niż produkcji nieprzeznaczanej na żywność, a w szczególności produkcji biopaliw.
Dowodem jest wzrost nie tylko cen żywności, ale także cen niklu, srebra i złota.
Unia Europejska ma obowiązek przewodzenia temu procesowi na szczeblu światowym, ponieważ tylko poprzez taką postawę cel w postaci wykorzenienia ubóstwa i wpierania pokoju na całym świecie przestanie być utopijną ideą.
Potrzebujemy biopaliw uzyskiwanych ze źródeł odnawialnych, ale oczywiście nie w sposób, który pozbawia produkcję żywności dostępu do ziemi.
Te biopaliwa nie konkurują z produkcją żywności.
Być może nie musimy szukać daleko.
Powinniśmy przyjrzeć się naszym własnym instytucjom, gdzie wyrzuca się każdego dnia wiele żywności ze względu na wewnętrzne regulacje, podczas gdy w pobliżu żyją ludzie cierpiący głód.
Wszędzie na świecie głodni ludzie są zazwyczaj złymi partnerami.
Panie przewodniczący! Obecnie mamy przed sobą kolejne wyzwanie: zabezpieczyć nasze dostawy żywności.
To co teraz obserwujemy, to efekt domina.
Nie ma już potrzeby odłogowania i mamy teraz moralny obowiązek, aby zachęcać rolników do produkowania więcej, aby zapewnić, że ceny nie poszybują w górę poza wszelką kontrolą i że wiele regionów świata nie będzie cierpieć głodu.
Przez lata byli wyśmiewani za jeziora mleka i góry masła.
Musimy zwiększyć produkcję, gdyż w przeciwnym wypadku dojdzie do katastrofy.
Obiecała ludziom z najuboższych krajów znaczny wzrost dobrobytu, a ludziom z bogatych krajów tanią żywność poprzez liberalizację handlu.
W pełni popieram oświadczenie pana Nicholsona, że produkcja rolna w Europie powinna być pobudzana i że należy rozważyć zachęty do zatrzymania zmniejszania produkcji w sektorze rolnym.
Podsumowując, oczekuję, że Komisja Europejska przygotuje natychmiastowe środki, a także strategię dla tego nowego rozwiązania.
Panie przewodniczący! Stoimy obecnie wobec sytuacji, w której poruszaliśmy się jak lunatycy, ponieważ za długo żywność była zbyt tania: jej ceny kształtowały się poniżej kosztów produkcji.
Dzisiejsze głosy na sali oraz alarmujące analizy mówią, co mówią.
Jest to przede wszystkim zatrzymanie antydumpingowego prawodawstwa dotyczącego fosforanów i potażu, a w szczególności azotu importowanego do Unii Europejskiej i eksportowanego do reszty świata.
Widzę dziś dużo obaw, żeby nie powiedzieć strachu, nawet na tej sali, ale raptowne, nieprzemyślane działania nic nie dadzą.
Moim zdaniem była to bardzo pożyteczna debata i pomogę także Radzie w postawieniu diagnozy oraz znalezieniu właściwych odpowiedzi i lekarstw.
Długotrwałe susze w kraju będącym jednym w największych światowych producentów zbóż i ryżu obniżyły jego plony i wkład na rzecz podaży na rynku światowym.
Mimo tego świat także bardzo poważnie traktuje ten aspekt.
Chciałbym dodać coś jeszcze.
Powtarzam, że jestem przekonany, że Rada będzie w stanie postawić właściwą diagnozę i znaleźć lekarstwo.
Po pierwsze, w pełni zgadzam się, że rozwiązania nie mogą być wdrażane efektywnie przez samą Unię Europejską; jest do oczywiste, ale także raczej jasne.
Oczywistym jest, że te rozwiązania muszą być wdrażane przez wszystkie ważniejsze zainteresowane strony i uważam, że ten proces jest w toku.
Nigdy nie zachęcaliśmy, ani też nie powiedzieliśmy, że biopaliwa powinny rosnąć wszędzie.
Pomoc europejska wynosi obecnie 56% pomocy światowej.
Osobiście jestem raczej dumny z tego, co zrobiła Europa w ciągu ostatnich 50 lat, w szczególności dla krajów rozwijających się, nawet jeśli nikt inny tego nie powie.
Osobiście nie należę do osób, które uważają, że kwestia ta już została rozwiązana.
Jest to racjonalne.
Oczywiście jak często wcześniej mówiłem, nie jestem zakochany w kapitalizmie.
Najboleśniej podwyżki cen żywności jak również galopujące podwyżki energii uderzają w emerytów.
W celu ułatwienia wypełnienia każdego zadania w zakresie programów stworzyliśmy międzyinstytucjonalny panel do spraw Galileo.
Pod koniec listopada 2007 r. wydano dwie ważne decyzje na rzecz tego poważnego europejskiego projektu.
Do 2013 r. będziemy bardzo ściśle monitorować zarządzanie programem.
W związku z tym ważne jest, aby Parlament miał wpływ na przyszły proces.
Chciałabym także podziękować panu komisarzowi Barrotowi za jego wkład do powiązania luźnych końców.
To w istocie wskazuje, że my także musimy inwestować w nasz własny europejski system nawigacji satelitarnej.
Mam nadzieję, że podtytuł ten nie będzie już ważny po dzisiejszej dyskusji i jutrzejszym głosowaniu.
Chciałbym podziękować pani Barsi-Pataky, zwłaszcza za jej pomocną współpracę, nie tylko w ramach trójstronnych negocjacji, ale także w ciągu ostatnich lat.
Dziękuję także oczywiście prezydencji, a w szczególności przedstawicielowi prezydencji, który prowadził z nami pięć etapów negocjacji trójstronnych.
Będzie do decydujące rozstrzygnięcie.
Istnieją podobieństwa z europejskim programem Galileo.
Będzie to się wiązać z koordynacją spółek tworzących poszczególne części w celu zapewnienia bezpieczeństwa systemu i kontroli kosztów.
Opierając się na moim doświadczeniu w zakresie kosmonautyki jestem wciąż przekonany, że my w Europie podążamy we właściwym kierunku.
Jednakże najmocniejszym argumentem za Galileo będzie ostatecznie rozpoczęcie jego funkcjonowania tak szybko i tak pomyślnie jak to możliwe.
Republika Czeska, jedno z najmniejszych krajów Unii, postrzega projekt Galileo jako możliwość dla przyszłości.
Programy radiowej nawigacji satelitarnej UE są prawdziwą katastrofą.
Jednakże czy UE jest przygotowana do zaakceptowania oczywistego i porzucenia projektu?
Wymaga to w tym przypadku ogromnego zwiększenia budżetu, ze 120 milionów GBP do 715 milionów GBP.
Po drugie, biznesplan nie mógł być taki, jak początkowo planowano, po prostu dlatego, że GPS, nasz główny konkurent, jest swobodnie dostępny i w pełni finansowany przez rząd USA.
Jego wyłącznie cywilne zastosowanie zostało uzgodnione na mocy umowy.
Państwa członkowskie muszą pamiętać o decyzji Rady z 2003 r. i powinny przyznać kwaterę główną organu jednemu z nowych państw członkowskich, które nie mają jeszcze żadnych instytucji wspólnotowych.
Pozostaje jeszcze zapewnienie i zagwarantowanie, że to co zostało uzgodnione i nad czym Parlament będzie jutro głosował, zostanie wdrożone i ponownie przypominam grupie, że to pani Barsi-Pataky rozpoczęła tę pracę.
Mimo wszystko mam obowiązek udzielić głosu przedstawicielowi Rady, co niniejszym czynię.
Pozwólcie nam ich nie rozczarować.
W porównaniu z jej rywalem GPS-em dotychczas niestety szereg ograniczeń hamowało postęp.
Dzięki temu moglibyśmy uniknąć przedłużania obecnego pięcioletniego opóźnienia.
Zapewnienie wyprzedzenia istniejącego systemu będzie ciężką bitwą.
Pragniemy bardziej skutecznie kontrolować nasz ruch pojazdów zarówno na drogach, jak i na wodzie, a także chcemy zorganizować nasz ruch lotniczy w taki sposób, aby w znacznym stopniu oszczędzać energię dzięki lepszej organizacji, tym samym czynić to, co rozsądne w celu spowolnienia zmian klimatu.
Panie przewodniczący! Chciałbym w szczególności podziękować każdemu, kto przyczynił się do tego sukcesu tutaj w Parlamencie.
Dlatego też wydzieliliśmy w ramach planu udzielania zamówień publicznych 40% na podwykonawstwo.
Budowa pozostałych 26 satelitów zajmie od dwóch do trzech lat.
Satelita powinien zostać umieszczony na swojej docelowej orbicie siedem godzin po wystrzeleniu i będzie to kontrolowane bezpośrednio przez Centrum Kontroli Fucino we Włoszech.
Komisja Europejska w osobie wiceprzewodniczącego Barrota poddała pod dyskusję nowy wniosek dotyczący intensywnego jednoletniego programu, a Wspólnota Europejska wdrożyła nową strukturę i obiecała konieczne środki finansowe.
Głosowanie odbędzie się w środę 23 kwietnia 2008 r.
Dlatego tak istotny staje się system zarządzania programem.
Z dochodzeń przeprowadzonych przez kompetentne w tej sprawie organy wynika, że obywatele państw członkowskich uchylają się rzekomo od płacenia podatków.
Niniejsze umowy gwarantują, że uzyskane i zapłacone obywatelom UE odsetki w tych państwach trzecich podlegają podatkowi dochodowemu w ich własnym państwie członkowskim albo zostają pobrane u źródła.
Należy znaleźć równowagę pomiędzy zgodnym z prawem realizowaniem celów w dziedzinie podatków a ochroną prywatności.
Czy taki jest pana ogólny pogląd komisarzu, że system jest rzeczywiście niezawodny?
Nawet w ramach państw członkowskich należałoby dokonać zmian w tym przedmiocie.
Dlatego też Komisja popiera kampanię prowadzoną w tej sprawie przez Europejskie Stowarzyszenie Producentów Motocykli i przez Stowarzyszenie Motocyklistów.
2,2 mld dzieci na świecie cierpi z powodu biedy, analfabetyzmu, molestowania seksualnego i konfliktów zbrojnych.
Ostatnie statystyki UNICEF'u wykazują, że 93 mln. dzieci na świecie w wieku wczesnoszkolnym nie chodzi do szkoły, w tym 41 mln. w Afryce Subsaharyjskiej, 31,5 mln. w Azji Południowej i 6,9 mln. na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej.
Ażeby wdrożyć te strategie, Komisja wykorzysta 25 milionów EUR z programu tematycznego "Inwestycje w ludzi” w celu wspierania inicjatywy w następujących dziedzinach: handel dziećmi, dzieci w konfliktach zbrojnych, zdrowie reprodukcyjne i seksualne oraz prawa młodych ludzi.
W odniesieniu do sytuacji, które zdarzają się na miejscu, uważam, że należy podejmować decyzję w czasie i miejscu zaistnienia ryzyka w oparciu o dostępne dla Komisji struktury oraz zgodnie z możliwościami politycznymi i organizacyjnymi.
Jest to też prawdą, że na marginesie międzynarodowej adopcji obserwujemy metody i polityki, które są niebezpieczne i godne pogardy.
Dotyczy to oczywiście także Republiki Austrii.
Oczekuje się, że kolejny zestaw krajowych sprawozdań strategicznych zostanie przygotowany w 2008 roku.
Pozwolę sobie poruszyć temat wcześniejszego przechodzenia na emeryturę przez matki, których dzieci są nadal niepełnoletnie w czasie, gdy przechodzą one na emeryturę.
Pan poseł Rack ma rację: bardzo istotne jest, aby nabyć podstawowe umiejętności i zdolność do uczenia się we wczesnym dzieciństwie i w latach młodzieńczych, ponieważ znacznie ułatwia to osiągnięcie sukcesu w życiu zawodowym.
Jak ogłoszono w Programie legislacyjnym i prac Komisji Europejskiej, Komisja planuje wniosek w sprawie dyrektywy na podstawie art. 13 traktatu ustanawiającego Wspólnotę Europejską, wdrażając zasadę równego traktowania poza miejscem zatrudnienia i poszerzając istniejące prawodawstwo Unii Europejskiej.
Skoro już przemawiam w pokrewnej kwestii, chciałbym zapytać, czy pan komisarz wie, kiedy zostanie opublikowany wniosek decyzji przystąpienia do Konwencji Praw Osób Niepełnosprawnych ONZ, która mieści się w tej samej kategorii?
Jest to niestety obszar mojego rodzinnego okręgu Północnej Irlandii, gdzie z powodu derogacji prawodawstwa UE - dopuszczonego przez UE - możliwa jest prawna dyskryminacja protestantów podczas rekrutacji do Służby Policyjnej Irlandii Północnej.
Komisja jest zdania, że skoordynowane podejście prawne do ochrony jednostek handlowych i rybackich UE na niezabezpieczonych strefach morskich może stać się częścią polityki morskiej, ale łączy się także z europejską polityką bezpieczeństwa i obrony.
Dotyczy: drobnych rybaków
Jeśli tak, to jak ma zamiar to zrobić?
Jestem świadomy powstania w Wielkiej Brytanii Stowarzyszenia zrzeszającego właścicieli jednostek o długości poniżej 10 metrów.
W zeszłym tygodniu, podczas początkowej wymiany opinii na temat planu, który ma także objąć Morze Irlandzkie, przedstawiłem Radzie wniosek w sprawie nowego planu odtwarzania zasobów dorsza.
Czy Komisja może stwierdzić, czy rożne systemy krajowe nakładające sankcje gwarantują równe szanse współzawodnictwa pomiędzy europejskimi rybakami?
Pozwolę sobie podkreślić, że według prawodawstwa Wspólnoty, to państwa członkowskie muszą dopilnować, aby poważne naruszenia wspólnej polityki rybołówstwa podlegały dalszemu postępowaniu i, jeśli to konieczne, karze, która jest czynnikiem odstraszającym.
Jestem przekonany, że ta nowa, prostsza i bardziej efektywna kontrola, poprzez wzmocnienie poszanowania zasad polityki i szerzenie kultury przestrzegania tych zasad, zapewni równe szanse rybakom w całej Wspólnocie.
Oczywiście w najbliższych miesiącach poruszę tę sprawę w rozmowach z państwami członkowskimi.
Chciałabym powiedzieć, że Komisja dobrze zdaje sobie sprawę z bezprecedensowej sytuacji spowodowanej rozprzestrzenianiem się pryszczycy w kilku państwach członkowskich w ostatnich latach i czyni usilne starania, by zwalczyć tę chorobę.
Działania te będą kontynuowane w ramach siódmego programu ramowego.
komisarz. - Przypuszczamy, że w 2008 r. choroba rozprzestrzeni się na terenie całej Europy.
Na pomoc w kwestii szczepionki i szczepień przeznaczyliśmy i nadal przeznaczamy dla państw członkowskich znaczne sumy pieniędzy.
Dotyczy: brazylijskiej wołowiny
W rzeźni bydło nie może mieć kontaktu z innymi zwierzętami, które nie spełniają wyżej wymienionych warunków, oraz musi przejść badania w zakresie kontroli stanu zdrowia ante-mortem, jak również 24 godziny przed ubojem nie mogą występować żadne kliniczne objawy chorobowe.
Pani komisarz, czy nie jest to dziwne?
Opieka zdrowotna została pierwotnie wycofana z dyrektywy usługowej z bardzo słusznych powodów, a mianowicie chcieliśmy mieć dyrektywę w sprawie usług zdrowotnych.
Jeżeli zaś chodzi o prywatyzację, istnieją w tej sprawie duże obawy, ale są one bezpodstawne.
Celem jest stworzenie jasnej struktury.
Komisja jest przekonana, że zalecenie to będzie stanowić podstawę intensywniejszej walki z naruszaniem praw pracowników i pracą nierejestrowaną, jak również, że polepszy warunki pracy pracowników sezonowych na terenie Unii Europejskiej.
Teraz podjęcie odpowiednich kroków w celu usprawnienia procesu wdrażania dyrektywy dotyczącej delegowania pracowników leży w gestii państw członkowskich.
W wyrokach sądowych nic nie wskazuje na to, że są one sprzeczne z różnymi rodzajami umów zbiorowych lub innymi uzgodnieniami płacowymi.
Zamiast tego różne państwa członkowskie muszą wziąć na swoje barki odpowiedzialność i z zadowoleniem przyjąć zwiększoną mobilność i dobrobyt społeczny, które można postrzegać jako możliwość, jaką daje nam dyrektywa dotycząca delegowania pracowników.
Przez długi czas sądziliśmy, że dyrektywa dotycząca delegowania pracowników jest doskonałą dyrektywą, opierającą się na jasnych zasadach.
Rzeczywiście swobodny przepływ pracowników gwarantuje ich równe traktowanie od pierwszego dnia pracy i właśnie to chcemy też osiągnąć w odniesieniu do swobodnego przepływu usług.
Nie uważam, że należy to zrobić w pierwszym rzędzie.
W tym kontekście myślę przede wszystkim o sprawie Laval.
Jest to kwestia zapewnienia tego, że tak naprawdę możemy posiadać elastyczne rynki pracy.
Werdykt w tej sprawie naprawdę daje nadzieję na to, że Europejski Trybunał Sprawiedliwości rzeczywiście zrozumie cztery podstawowe swobody Unii Europejskiej.
Zważywszy na postanowienia dyrektywy, wolny handel usługami musi być promowany w ramach uczciwej konkurencji i należy zagwarantować prawa pracowników.
Międzynarodowe prawo społeczne powinno być obecnie uzależnione od opłat na rzecz przedsiębiorstw działających na wolnym rynku wewnętrznym.
Gdyby nie chodziło o debatę, która miała miejsce w późnych godzinach wieczornych, z przyjemnością rozpocząłbym w końcu dyskusję na temat tej poważnej sprawy, to jest uznania przez Trybunał Sprawiedliwości dumpingu płacowego. Sprawie tej poświęcił pan, panie komisarzu, raptem 20 sekund, i to w niezwykle bezceremonialny sposób.
Orzeczenia te sprawiły, że ruch związków zawodowych stał się bezsilny.
W sprawie Rüffert zwrócono uwagę na to, że powszechne zastosowanie muszą mieć umowy zbiorowe, a nie model obrany w Dolnej Saksonii.
Bez powtarzania orzeczeń Trybunału widzę, że doszliśmy do momentu, gdzie dyrektywa dotycząca delegowania pracowników jest stosowana niezgodnie z krajowymi i regionalnymi postanowieniami, które mają na celu zapewnienie wszystkim pracownikom "równych reguł konkurencji”, jak również minimalnego wynagrodzenia.
Jest to interpretacja firmy TNT.
Nosi to nazwę aktywizmu prawnego i należy to postrzegać jako bezpośrednie zagrożenie demokracji i zasady pomocniczości.
Tak więc nie ma odpowiedzi na pytanie dotyczące tego, czy środki stosowane przez państwa członkowskie w celu ochrony pracowników są zgodne z wymogami określonymi w dyrektywie dotyczącej delegowania pracowników i w związku z brakiem odpowiedzi na to pytanie nie jesteśmy w stanie określić, czy dyrektywa dotycząca delegowania pracowników tak naprawdę spełnia swoją funkcję, czy też konieczna jest jej zmiana w świetle przepisów obowiązujących na rynku usług.
I czy nie wywołujemy politycznego problemu z przypadkowych uchybień prawnych.
Przynajmniej w sprawie Rüffert władza w Berlinie i Dolnej Saksonii nie wskazały tak po prostu palcem Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości.
W szczególności musimy wyraźnie określić zakres zbiorowych układów pracy, określić obowiązkowe normy oraz działania zbiorowe, mające na celu realizację tych norm.
Musimy zapewnić, by zbiorowe układy pracy kraju przyjmującego mogły zapewnić standardy wyższe od minimalnych.
Alternatywą jest dumping socjalny.
W związku z tym, za pomocą wszelkich potrzebnych środków musimy przynajmniej zabezpieczyć swobodne i nieograniczone prawo do podejmowania akcji protestacyjnych poprzez prawnie wiążący protokół w traktacie lizbońskim.
Dokładniej mówiąc, musimy odpowiedzieć sobie na dwa pytania.
W tym wypadku swobodę świadczenia usług uczyniono nadrzędną w stosunku do ochrony pracowników.
Władze regionalne chciały po prostu posłużyć w tym przypadku jako modele w sprawach dotyczących dumpingu płac.
Jest to więc wielki problem - nie dla tych krajów, ale dla całej Europy, która obserwuje, jak podważa się prawo krajowe i jak Europa nie tylko nie gwarantuje lepszej ochrony dla swych pracowników, ale także łamie systemy ochrony krajowej.
Nie wydaje mi się, że możemy przepisać aspirynę wtedy, gdy potrzebna jest poważna operacja, i myślę, że musimy przywrócić równowagę między zasadami praw pracowniczych a prawami rynku, bo inaczej nie tylko Europa socjalna, ale cała Europa pójdzie tą drogą.
Trybunał wydaje się sam zachęcać nas do dokonania zmian legislacyjnych i myślę, że teraz obowiązkiem przede wszystkim Komisji, ale także obowiązkiem Parlamentu i Rady, jest dokonanie zmian aktów prawnych tak, by zapobiec sytuacjom, w których to prawo zwyczajowe będzie prawem nadrzędnym.
Razem ze wszystkimi innymi pracownikami Europy powinni oni walczyć o poprawę warunków pracy i płacy.
Mam jednak nadzieję, że rezultatem takich inicjatyw będzie poprawa w interpretacji przepisów, a nie kolejne oskarżenia o nieistniejący dumping socjalny.
Słuchałem wszystkich z zainteresowaniem.
Wśród tych wyzwań znajdują się oczywiście zmiany demograficzne i rosnące tempo postępu technologicznego, ale także społeczny wpływ globalizacji.
W Irlandii wiemy już od czasów sprawy Irish Ferries, a nawet wcześniejszych, że prymat rynku wewnętrznego prowadzi do sytuacji, w których prawa pracownicze są podważane.
Zarówno Europa jak i Chiny mają obowiązek wnieść wkład w osiągnięcie milenijnych celów rozwoju: ograniczenia ubóstwa i rozwiązania konfliktów w Afryce.
Potwierdza swój status liczącego się uczestnika rynku międzynarodowego i globalnego, podejmującego działania w sprawie większości kwestii światowych.
Szczerze mówiąc, teraz to ona zmusza swoich partnerów do konkurowania między sobą, być może nieco niezdarnie, ale w dobrej wierze.
To jest rzeczywistość i nawet poszedłbym dalej mówiąc, że to jest sprawiedliwe i usankcjonowane prawnie.
Mówiłem wielokrotnie: wzrost nie gwarantuje rozwoju.
Często słyszy się: "wy, Europejczycy, wy stawiacie warunki!”
Na przykład wsparcie budżetowe nie będzie oferowane, jeśli nie będziemy mieli do czynienia z dobrym sprawowaniem rządów; nie będzie wsparcia budżetowego dla krajów, w których są konflikty.
Jednakże to nie powstrzymuje nas od oferowania pomocy na rozwój czy pomocy humanitarnej, nawet kiedy nie zgadzamy się z jakimś rządem lub reżimem będącym u władzy w danym momencie.
Podzielam państwa zdanie.
To jest kwestia harmonizacji prawa i podziału pracy.
Europa także bardzo często robiła błędy, nieprzyznając się, że została skuszona tym samym i zamiast chować się za argumentami, które nieraz ocierają się o czystą hipokryzję, byłoby o wiele lepiej przyznać się, że Afryka ma potencjał, że ma specjalne związki z Europą i że mamy wspólny interes w odkrywaniu, budowaniu i podtrzymywaniu tych związków.
Pani poseł Gomes! Jak powiedziałem, pojutrze będę w Pekinie i spróbuję zrobić wstępne rozeznanie co do pozytywnej interpretacji wspaniałego sprawozdania pani autorstwa.
Czy w Europie możemy pracować wspólnie z Chinami i starać się udoskonalać to, co się obecnie dzieje, i ulepszać zamiast po prostu krytykować to, co robią Chiny lub niedociągnięcia Chin?
Całe szczęście, Chiny przestały sprzeciwiać się wykorzystaniu sił pokojowych Narodów Zjednoczonych w Darfurze i wysyłają tam swoją inżynierię wojskową.
Sprawozdanie to jest wielowymiarowe, w związku z tym muszę skoncentrować się na wybranych kwestiach.
W szczególności przyjmuję z zadowoleniem wezwanie Komisji do jak najszybszego przedstawienia propozycji zakazu handlu nielegalnie pozyskiwanym drewnem oraz produktami z drewna na rynku Unii Europejskiej.
Bank Światowy ocenia, iż nielegalna wycinka rocznie kosztuje kraje rozwijające się 15 bilionów dolarów straconego dochodu.
W obecnej sytuacji Chiny ryzykują ponowne wepchnięcie Chin w gospodarczą pułapkę towarów.
Wyłączenie ze współpracy pomocowej krajów, które uznają Tajwan, jest kolejnym objawem prymatu partykularnej strategii nad polityką rozwojową.
W UE jesteśmy przyzwyczajeni do odgrywania wiodącej roli w Afryce w zakresie handlu i rozwoju.
Obecność UE w Afryce nie jest bezproblemowa; jednakże obecność Chin stanowi zagrożenie związane z rozwojem w bardzo niefortunnym kierunku.
Ogromne zapotrzebowanie Chin na surowce i energię warunkuje chińskie inwestycje bez szczególnego uwzględnienia kwestii zdrowego rozwoju społeczeństwa.
Jednakże dobre sprawowanie rządów musi także zostać włączone w ramy polityki inwestycyjnej.
Ostatecznie Chiny mogą zrobić tak wiele dla Afrykańczyków.
A Chiny nie zawstydzą się robienia interesów z rządami potępianymi na arenie międzynarodowej, jak na przykład Sudan.
Często mam wrażenie, iż my, Europejczycy, wciąż widzimy Afrykę jako problem, a nie widzimy możliwości, jakie oferuje.
Kolejna sprawa, która wymaga dokładnego monitorowania, to bliskie związki pomiędzy Pekinem i niektórymi totalitarnymi i represyjnymi reżimami afrykańskimi, takimi jak Sudan i Zimbabwe.
Chiny nadal oferują dyktatorom afrykańskim pomoc polityczną i finansową oraz zwiększają współpracę wojskową z reżimami afrykańskimi.
W art. 56 swojego wyczerpującego sprawozdania, pani poseł Gomes wzywa Unię Europejską i Chiny do niezawierania kontraktów na handel bronią z rządami afrykańskimi, które łamią prawa człowieka, są zamieszane w konflikty bądź znajdują się na krawędzi wojny.
Kiedy władze chińskie naprawdę odetną się od tego i innych "przyjaciół” afrykańskich?
Przed tym należy Afrykę oszczędzić.
To oznacza eksportowanie tanich towarów i broni w zamian za surowce.
Inwestycje i długoterminowe kontrakty stanowią elementy zaplanowanej i długoterminowej strategii Chin, która nie będzie miała litości dla Afryki.
Musimy zmusić Chiny, aby zaakceptowały swoją część odpowiedzialności za politykę rozwoju, zmniejszenie ubóstwa oraz zrównoważony wzrost.
Popieram dialog z Chinami dotyczący zharmonizowania polityki w Afryce w celu zmniejszenia ubóstwa, lecz nie wstrzymuję oddechu.
"Chińskie zaangażowanie w Afryce, z jednej strony, i nowe strategiczne partnerstwo na linii UE-Afryka, z drugiej, powinny być ze sobą kompatybilne;”
Jasno to dowodzi, jak ważna jest Afryka dla globalnych interesów Chin.
Zgadzam się z komisarzem Louisem Michelem, który stwierdził, iż niestety Unia Europejska nie wykorzystuje swojej uprzywilejowanej pozycji względem Afryki.
Pani przewodnicząca! Chiny zaczęły znacznie zwiększać swoje powiązania dyplomatyczne i gospodarcze z Afryką w ciągu ostatniej dekady, głównie z powodu popytu na surowce.
Niestety, jako że głównie dwustronne stosunki Chin z Afryką kolidują z wielostronnym podejściem UE, UE zostaje trochę z tyłu.
Niemniej jednak UE powinna utrzymać swoją tradycyjną politykę stawiania pozytywnych warunków skierowaną ku wspieraniu zrównoważonego rozwoju i nie powinna próbować zmieniać tego podejścia do Afryki, jedynie dlatego że Chiny podpisują więcej kontraktów.
Do niedawna, i od tysięcy lat, Chiny wywierały jedynie niewielki wpływ, tak jak robimy to teraz my w UE, ale Chiny się zmieniają.
Podobnie musimy zaangażować Chiny na wielu poziomach.
Chińczycy budują mosty, drogi, stadiony, szpitale, zaopatrują Afrykę w broń, udzielają pożyczek finansowych, zdobywają w ten sposób nowy rynek zbytu, a z drugiej strony kreują się na państwo, które dba o przyszłość Afryki.
W ciągu ostatnich 15 lat wartość wymiany handlowej Chin z Afryką wzrosła dwudziestokrotnie.
Wydaje się, że Unia Europejska tej ekspansji nie jest w stanie przeciwdziałać.
Wierzę w to, iż mogą z tego rozwinąć się dobre partnerstwa.
Chciałbym po prostu przyznać, iż widzę tutaj w Parlamencie dwie tworzące się grupy.
W przypadku osób skłonnych do prawienia kazań prowadzi to do stwierdzeń typu "my, Europejczycy, musimy uczyć, jak obronić tych biednych Afrykańczyków przed Chińczykami”.
To pierwsza sprawa, o której chciałem powiedzieć.
Nie ma żadnego cudownego rozwiązania.
Chiny pomogły Europie zrozumieć, iż w Afryce tkwi ogromny potencjał i są rzeczy, które się Afryce udały.
Z jednej strony, mogłoby się wydawać, że Afryka skorzystała na swoich bliskich relacjach gospodarczych z Chinami.
Z drugiej strony, stało się jasne, iż jest kilka niepokojących aspektów pozycji Chin w Afryce.
Aby zrealizować milenijne cele rozwoju, zapobiegać konfliktom i zagwarantować zrównoważony rozwój, potrzebne są wspólne wysiłki.
Równie istotną kwestią jest fakt, iż członkostwo w WTO pociąga za sobą szereg zobowiązań, z których Chiny niedostatecznie się wywiązują.
Chiny są zainteresowane eksploatowaniem Afryki w ten sam sposób, jak czyniły to niektóre państwa europejskie przez stulecia.
Chciałabym powiedzieć o walce z terroryzmem, imigracji itp.
Koniecznie musi wyjaśnić swoje zamierzenia w tej kwestii, ponieważ fundusze EFR, naszym zdaniem, nie powinny być wykorzystywane jako nagroda za podpisanie porozumienia o partnerstwie gospodarczym.
To mniej więcej zawartość mojego sprawozdania.
W tym sensie 10. Europejski Fundusz Rozwoju, który wkrótce zostanie wcielony w życie, jest pierwszą rzeczywistą okazją Unii Europejskiej do wykorzystania zgody europejskiej oraz agendy dotyczącej efektywności pomocy.
Wiem, to długoletnia kłótnia pomiędzy Parlamentem Europejskim a Komisją.
Kwestia, w której macie państwo moje pełne wsparcie, to finansowanie przez EFR Instrumentu na rzecz pokoju w Afryce; nie da się zaprzeczyć ewidentnym powiązaniom pomiędzy rozwojem a bezpieczeństwem.
EFR i jedynie 8% alokowane w 10. EFR środków dotyczyło rolnictwa i inicjatyw dotyczących rozwoju wsi.
Jasne jest, iż byłby to brak odpowiedzialności.
Efektywność tej pomocy ustalonej przez Parlament Europejski, kraje członkowskie i innych darczyńców, określona na wiele miliardów euro, będzie zależna od właściwego wyznaczenia celów, uproszczenia formalnych barier, harmonizacji działań i stałego monitorowania, m.in. przez instytucje europejskie.
Ze środkami powinna iść pomoc logistyczna, zabezpieczająca sprawne ich wykorzystanie.
Po drugie, w celu zwiększenia spójności, przejrzystości, efektywności europejskiej współpracy na rzecz rozwoju EDF powinien zostać włączony do budżetu Unii Europejskiej.
EFR 1 miliard i 250 milionów. Stanowi to wzrost w cyfrach absolutnych, a nie w procentach, ma pan rację.
Mam nadzieję, że stanie się to pod koniec tego miesiąca, tak aby wszystko rozpoczęło się w czerwcu.
Debata została zamknięta.
Wynosi 22,7 mld euro na okres 2008-2013 i jest przeznaczany na pomoc najbiedniejszym i najsłabszym państwom świata.
Budżetowanie pomocy europejskiej przyniosłoby rzeczywiście pewne korzyści, jako że pomoc państwom AKP podlegałaby tym samym zasadom planowania i zarządzania, jak inne narzędzia działań zewnętrznych UE, wzmacniając w ten sposób spójność, przejrzystość, efektywność oraz demokratyczną kontrolę współpracy w dziedzinie rozwoju.
Znaczącym aspektem postępu społecznego jest zapewnienie odpowiednich miejsc pracy.
Chcielibyśmy podkreślić, że ubóstwo jest ściśle związane z tymi tematami.
Zdajemy również sobie sprawę z tego, że nasza bierność będzie oznaczać poważniejsze konsekwencje niż koszt zastosowania środków zapobiegawczych.
Należy pamiętać o tym, że w regionie tym nadal żyje w ubóstwie ponad 200 milionów ludzi.
Jako drugi partner handlowy regionu Europa przewodzi w dziedzinie inwestycji, które to są znacznie wyższe niż inwestycje ze strony Chin.
Na rozwiązanie problemów związanych ze spójnością społeczną na okres kolejnych sześciu lat przeznaczonych zostało 40% z 2,6 miliarda euro, przeznaczonych na współpracę i rozwój.
Jeżeli zaś chodzi o ochronę środowiska naturalnego i zmiany klimatyczne, chcemy zintensyfikować naszą współpracę z regionem, tak aby móc stawić czoła globalnemu wyzwaniu.
Dla Unii Europejskiej Ameryka Łacińska nie jest jednak tylko rynkiem, lecz kontynentem posiadającym wspólną historię i wspólne wartości, które - choć z trudem i nie wszędzie - rzeczywiście stają się coraz silniejsze: wolność, demokracja, poszanowanie praw człowieka i zasada państwa prawa.
Będą mieli oni szansę dokonać historycznego przełomu w dialogu pomiędzy Europą i Ameryką Łacińską oraz nawiązać pomiędzy tymi dwoma kontynentami relacje o całkiem nowym charakterze.
Kiedy mówimy o reformie instytucji międzynarodowych, reformie Organizacji Narodów Zjednoczonych, reformie Rady Bezpieczeństwa, kiedy my, Europejczycy, mówimy o wielostronnych praktykach będących rozwiązaniem konfliktów XXI-ego wieku, wszyscy nasi latynoamerykańscy partnerzy udzielają nam pełnego poparcia.
Kiedy mówimy o potrzebie zreformowania systemów finansowych i kontrolowania międzynarodowych rynków finansowych, z największym zrozumieniem spotykamy się właśnie w Ameryce Łacińskiej.
Kiedy stoimy wobec potrzeby rozwiązania obecnych problemów, żaden innych kraj nie udziela tak silnego poparcia dla Europy, ani nie odpowiada tak silną reakcją, jak Ameryka Łacińska.
Kolumbia jako kraj pełni rolę zakładnika terroryzmu w dużo większym stopniu niż inne państwa. Zarówno Ingrid Betancourt, jak i wszyscy inni zakładnicy, muszą zostać uwolnieni.
Aby osiągnąć ten cel, Europa musi przyczynić się do dywersyfikacji i modernizacji procesów produkcji w Ameryce Łacińskiej w oparciu o plany transferu technologicznego i budowania zdolności produkcyjnych, tworząc przy tym optymalne środowisko dla inwestycji w ramach porównywalnych podstaw pewności prawnej, ukierunkowanych na integrację latynosko-amerykańską, zaś ukoronowaniem wszystkich tych działań będzie wyeliminowanie ubóstwa, nierówności i wyłączenia społecznego.
Musimy mądrze wykorzystać instrumenty finansowania, jakimi dysponuje Wspólnota, odnoszące się do rozwoju współpracy, promowania demokracji i praw człowieka, jak również innych programów związanych ze szkoleniami, kształceniem, współpracą naukową i techniczną, zdrowiem, emigracją itp.
Chciałbym również skorzystać z okazji i pogratulować prezydentowi Lugo wyników, jakie udało mu się osiągnąć w Paragwaju, jako przykład tych zmieniających się tendencji, na które powinniśmy zwrócić należytą uwagę.
Chciałbym również zwrócić uwagę uczestników szczytu na apel, który został ostatnio wygłoszony w tej Izbie, dotyczący zwalczania kobietobójstwa, ponieważ uważam to za jedno z głównych wyzwań, przed jakim stoi obecnie współczesny świat, w tym region, o którym tutaj mówimy.
Na koniec chciałbym odnieść się jeszcze do Kolumbii; mianowicie należy niezwłocznie podjąć istotne kroki, w niektórych przypadkach użyłbym nawet stwierdzenia drastyczne środki.
Bez wątpienia podtrzymamy wprowadzenie dwóch poprawek.
W Europie podjęcie takiej decyzji pozostawiamy 27 premierom. Spotykają się oni za zamkniętymi drzwiami i wybierają polityka z przeszłości: polityka, jak na przykład Tony'ego Blaira, który w swoim kraju nie może zostać wybrany na następną kadencję, albo byłego kanclerza Austrii, który w Austrii został odsunięty od władzy w drodze głosowania, a dla kanclerz Merkel, premiera Browna i prezydenta Sarkozy'ego - trzech liderów europejskich, którzy dla nas wszystkich wybiorą prezydenta - może okazać się on kandydatem kompromisowym.
Możliwe, że jest to moja ostatnia debata z Komisją i Radą.
Po 29 latach przekazuję swoje stanowisko mojej następczyni, pani poseł Hanne Dahl, i nie będę już sprawował funkcji posła podczas nadchodzącego sezonu szparagowego w maju.
Na koniec chciałbym dodać, że aby nie dopuścić do tego, abyśmy ulegli raczej typowym dla Europy romantycznym pokusom związanym z terroryzmem lub organizacjami takimi, jak na przykład FARC, które są obecnie grupami partyzanckimi zajmującymi się handlem narkotykami, a nie romantycznymi grupami paramilitarnymi z lat 70-tych, również można by je wezwać do zawieszenia przemocy raz na zawsze, jednostronnie i bezwarunkowo.
Uważam, że Unia Europejska podjęła właściwą decyzję odnośnie do przywozu brazylijskiej wołowiny oraz że wszelki przywóz żywności do Unii Europejskiej w przyszłości musi spełniać takie same standardy, jakie mają zastosowanie w stosunku do europejskich hodowli i sektorów żywnościowych.
Znaczące doświadczenie Europy w organizacji i rozwoju społecznym może również przyczynić się do wniesienia znaczącej wartości dodanej do handlu dwustronnego.
Po pierwsze w kierunku wspierania zrównoważonego rozwoju gospodarczego - cieszę się, że Ameryka Łacińska od kilkunastu lat rozwija się pod względem gospodarczym; po drugie w kierunku wzmacniania współpracy regionalnej i międzyregionalnej.
Miejmy nadzieję, że szczyt w Limie pomoże pokonać impas w negocjacjach z organizacją Mercosur.
Panie przewodniczący! Należy w pełni wyeliminować w Ameryce Łacińskiej i na Kubie pojęcie więźnia politycznego i położyć kres przemocy wobec dysydentów.
Dlatego też bezsprzecznie istnieje potrzeba wyznaczenia wspólnych priorytetów oraz współpracy, która będzie skuteczną odpowiedzią na zachodzące zmiany.
Pamiętajmy ponadto, że współpraca Unia Europejska - Ameryka Łacińska i Karaiby wybiega daleko poza dwa główne zagadnienia szczytu w Limie.
Pierwszą z nich jest polityka Kuby odnosząca się do sposobu traktowania swoich mieszkańców z perspektywy gospodarczej i społecznej; na drugą zmianę wpłynęły wybory w Paragwaju, które zdają się nieść ze sobą obietnicę całkowicie odmiennych rządów.
W związku z tym zwracamy się z prośbą o poparcie ustnej poprawki, która wpłynęłaby na wzmocnienie pozycji kobiet i poszanowanie ich praw.
Jednak tak jak już wspomniałem, nie będzie to tematem dyskusji prowadzonych na szczycie w Limie w maju, które będzie spotkaniem Unii Europejskiej z krajami Ameryki Łacińskiej i Karaibów.
Podsumowując, chciałbym powiedzieć, że prezydencja Słowenii żywi nadzieję, że spotkania odbywające się podczas szczytu przyniosą ze sobą dalsze bodźce, lub parafrazując wypowiedź posła dos Santosa, wprowadzą do relacji pomiędzy Unią Europejską, Ameryką Łacińską i Karaibami nowy dynamizm. Jestem przekonany co do tego, że dzięki debatom, jak ta dzisiejsza, Parlament Europejski może przyczynić się do osiągnięcia tego celu.
Pierwsze z nich dotyczy zakładników.
Uwagi pani poseł Belohorskiej na temat dostępu do wody są niezwykle istotne i temat ten uwzględniono w projektach orzeczeń, jakie będą omawiane podczas szczytu w Limie.
W ramach przygotowań do szczytu w Limie obywatele zorganizują dwa wydarzenia, a mianowicie konferencję na temat zorganizowanego społeczeństwa obywatelskiego, ESOSOC oraz konferencję organizacji pozarządowych i społeczności niezorganizowanych.
Poruszono również kwestię cen żywności i prawdą jest, że podwyżka cen żywności z pewnością wpłynie na Amerykę Łacińską, gdzie ponad jedna trzecia populacji żyje w ubóstwie.
W niektórych krajach, jak na przykład w Republice Salwadoru, sytuacja mieszkańców w dużym stopniu zależy od żywności.
Jesteśmy wdzięczni Parlamentowi Europejskiemu za pracę włożoną w tej dziedzinie.
Kończąc tę debatę, otrzymałem sześć projektów rezolucji zgodnie z art. 103 ust.
Zniesienie wiz oczywiście oznaczałoby równość wszystkich obywateli Unii Europejskiej.
Na początku odbywały się wyłącznie rozmowy dwustronne i właśnie na tym etapie spotkano się z pewnym niezrozumieniem.
System dwutorowy oznacza, że Komisję należy upoważnić do prowadzenia negocjacji i zawierania umów ze Stanami Zjednoczonymi odnośnie do spraw dotyczących Unii Europejskiej, a jednocześnie wszystkie kraje mogą prowadzić rozmowy na poziomie dwustronnym na tematy objęte zakresem kompetencji państw członkowskich. Na swoim ostatnim posiedzeniu, które miało miejsce 18 kwietnia, Rada ds.
Niektóre państwa członkowskie już rozpoczęły wstępne rozmowy dwustronne na temat odnośnych umów, ale jak dotąd jeszcze nic nie zostało ustalone na piśmie.
Po pierwsze, nadal chcielibyśmy działać zgodnie z rezolucjami, jakie Parlament Europejski przyjął w grudniu zeszłego roku oraz w których wyraźnie zaznaczono, że tego typu umowa byłaby pożądana.
Chciałbym podziękować ministrowi Mate, który 18 kwietnia przewodniczył spotkaniu Rady ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych, ponieważ dzięki osiągnięciu szerokiego konsensusu Rada była przygotowana na przyznanie Komisji mandatu.
Komisja możliwie szybko rozpocznie teraz negocjacje.
To przecież one mają największą mobilizację, aby doprowadzić do możliwości ruchu bezwizowego dla swoich obywateli.
Muszą one jednak pamiętać o wspólnie wypracowanej pozycji opartej na zasadzie wzajemności i o obowiązku informowania Komisji o przebiegu negocjacji.
Czy rzeczywiście tak wielu z nich to potencjalnie nielegalni imigranci, którzy nie wyjadą ze Stanów po upływie terminu wizy?
Decyzja Czech o podpisaniu takiej umowy jest naruszeniem jurysdykcji wspólnotowej.
Niestety wiele państw członkowskich nie było w stanie oprzeć się pokusie szybszego postępu, zapominając, że wspólna polityka wizowa bez wątpienia należy do kompetencji wspólnotowych, tak samo jak państwa te zobowiązane są uszanować zasadę solidarności, która jest zapisana w Traktacie.
Apeluję o szczegółową obserwację zamiarów poszczególnych państw członkowskich, niezwlekanie z udaniem się do Trybunały Sprawiedliwości Wspólnot Europejskich, jeżeli łamane jest prawo wspólnotowe, a zwłaszcza apeluję o to, aby Parlament posiadał bieżące informacje na temat rozwoju sytuacji i poziomu solidarności w różnych państwach członkowskich, lub jej braku.
Swoje uwagi kieruję przede wszystkim do Czech, które wkrótce obejmą unijną prezydencję i powinny stanowić przykład.
Komisja konsekwentnie uwzględniała ten temat w swoim porządku obrad.
Panie komisarzu! Jednak zgodnie z treścią i duchem wspólnej polityki wizowej Europy obecny status wizowy bądź bezwizowy nie musi być wcale przyznawany wszystkim; wszyscy obywatele mają do niego prawo na takich samych warunkach.
Silna pozycja polityczna Stanów Zjednoczonych umożliwiła zniesienie wspólnej polityki europejskiej.
Postanowienia wykonawcze nie są jeszcze znane, tak więc wytyczne polityki krajowej są kompletnie niejasne.
Z całym szacunkiem, uważam, że zachowanie niektórych państw członkowskich w tej kwestii jest niedopuszczalne.
Stąd też jestem przeciwny inicjatywie czeskiej, która zakłada podpisanie ze Stanami Zjednoczonymi dwustronnego protokołu ustaleń.
Uważam, że państwa członkowskie powinny działać w ramach struktury europejskiej i chciałabym, aby Komisja wykazała się determinacją i sprawiła, że nasz amerykański partner zrozumie, że nie da się negocjować równych praw i równego traktowania.
Ale do tej pory daliśmy się w tej sprawie bardzo łatwo podzielić.
W Rumunii liczba ta osiągnęła 37%, prawie 10% więcej niż rok temu, mimo iż w międzyczasie nasz kraj stał się członkiem Unii Europejskiej.
Niestety liczba ta jest daleka od 10%, jakie gwarantuje program zniesienia obowiązku wizowego.
Musimy dopilnować, żeby do następnego szczytu UE - USA nasze stanowisko wobec zniesienia wiz dla wszystkich obywateli Europy, opierające się o odpowiednio opracowany program, było jednolite i kategoryczne.
Panie przewodniczący! Zamiary zarówno Rady jak i Komisji podkreślenia ich determinacji w negocjacjach ze Stanami Zjednoczonymi w kwestii zniesienia wiz w imieniu wszystkich Europejczyków, jak również środki techniczne, przygotowujące do osiągnięcia tego celu, są godne pochwały.
Chciałbym również zwrócić uwagę na współpracę pomiędzy państwami członkowskimi, Komisją i prezydencją w odniesieniu do protokołów ustaleń, dalszych rozmów i programów wdrożeniowych.
Tak jak przed chwilą powiedział minister Mate, nie dysponujemy jeszcze umowami wykonawczymi, dlatego też bardzo trudno jest je oceniać.
Myślę jednak, że pan Rack prosił o udzielenie głosu w kwestii porządkowej.
W tym wypadku byłoby rozsądne, gdybyśmy wzięli pod uwagę poczynienie takich deklaracji.
Jednakże ich uczucie satysfakcji byłoby prawdopodobnie silniejsze niż ich uczucie zdziwienia.
Czy potrafimy stosować wiedzę zdobytą w przeszłości, gdy stawiamy czoła wyzwaniom dnia dzisiejszego i jutrzejszego?
Są to pytania, które musimy wciąż zadawać.
Komisja Europejska ustanowiła specjalne cele, które umożliwiają Unii Europejskiej odgrywanie wiodącej roli na świecie.
Inicjatywa na rzecz osiągnięcia nawet jeszcze bardziej ambitnego celu powinna być częścią ogólnego porozumienia międzynarodowego, które obejmowałoby również inne kluczowe podmioty.
Chciałbym szczególnie podkreślić, że powołując specjalną Komisję do spraw zmian klimatycznych, Parlament Europejski zwrócił już uwagę na znaczenie tej kwestii i w związku z tym będzie miał niezwykle trudne zadanie.
I czyniąc ten wysiłek, będziemy musieli znacznie poszerzyć front jego zwolenników.
Ratyfikacja traktatu lizbońskiego przez wszystkie państwa członkowskie do końca bieżącego roku, a więc roku, w którym obchodzimy 60. rocznicę uchwalenia Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka, będzie oznaczała również, że po raz pierwszy w historii Unii całe spektrum obywatelskich, politycznych, gospodarczych i społecznych praw obywateli Unii, określonych w Karcie praw podstawowych Unii, stanie się prawnie wiążące.
W wielu miejscach na całym świecie mamy do czynienia z wieloma przykładami systematycznego łamania praw człowieka.
Unia Europejska musi działać tak aby tworzyć modele trwałego wzrostu, musi także działać, zapewniając pomoc humanitarną i czyniąc wysiłki dyplomatyczne, ale także wprowadzając sankcje, które będą wspierały decyzje Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości.
Na tym etapie Unia Europejska musi przyjąć przewodnią rolę, zwłaszcza dlatego, że działania podejmowane na świecie w dziedzinie praw człowieka nie przynoszą pożądanego skutku.
Rada Praw Człowieka usilnie stara się wypracować odpowiednie metody pracy.
Nic nie robi takiego wrażenia jak sukces.
W pewnym stopniu bardziej szczegółowo podkreśliłem kwestie związane z imigracją i integracją ze względu na ich znaczenie dla przyszłości Europy, a także dlatego, że stanowią one kolejny obszar, w którym sprawdzianowi zostanie poddana europejska kreatywność.
W wysiłku mającym na celu przyjęcie światowej roli o strategicznym znaczeniu Unia Europejska potrzebuje Turcji, dlatego negocjacje akcesyjne z Turcją muszą nadal się odbywać.
Tak często rządy kierują się innymi interesami - co jest zrozumiałe - ale musimy znaleźć sposób zręcznego, harmonijnego połączenia tych interesów i naszych wartości, tak aby naprawdę przyniosło ono korzyści ludziom i dlatego prawa człowieka leżą w sercu naszej polityki w Parlamencie Europejskim.
Jeśli wam się uda, uda się nam wszystkim, to znaczy Unii Europejskiej.
To jest nasz wspólny cel.
Ustne wyjaśnienia dotyczące głosowania
Bardzo doceniam pracę sprawozdawców, którzy osiągnęli kompromisowe rozwiązanie, zarówno w Parlamencie, Radzie, jak i Komisji, i dzięki którym mogliśmy dziś zakończyć przeciągające się dyskusje.
Odeszli i budują własny system.
Chiny są także dla Afrykańczyków symbolem sukcesu.
Afryka stanowi ważne źródło surowców naturalnych dla Chin.
Pozostaje ono w zgodzie z pierwotnym celem, jakim było ułatwienie dostępu do postępowania spornego i wspieranie polubownego rozwiązywania sporów poprzez zachęcanie do korzystania z mediacji i zapewnianie zadowalającego związku pomiędzy mediacjami a postępowaniem sądowym.
Sytuacja ta pokazuje, że należy pilnie zastanowić się nad ustanowieniem na szczeblu europejskim środków, z których możliwe byłoby finansowanie inwestycji publicznych, w razie niewystarczającego wsparcia finansowego ze strony sektora prywatnego.
Niestety widać już wyraźnie, że UE nie jest w stanie w zadowalający sposób zarządzać tym ogromnym zadaniem.
Sprawozdawczyni, jako przyczynę tej sytuacji podaje "wewnętrzną różnicę zdań”.
Ze względu na strategiczne znaczenie przedsięwzięcia głosowałem za sprawozdaniem, choć kwestia źródeł finansowania wciąż nie została w pełni rozstrzygnięta.
Ponadto fakt, że tego rodzaju przedsięwzięcie musiało być przedmiotem wspólnotowych procedur i decyzji instytucjonalnych, stał się przeszkodą i negatywnym czynnikiem, pomijając istniejące już ograniczenia ideologiczne. Współpraca międzyrządowa okazała się natomiast skuteczna.
Począwszy od pierwszej debaty na temat budżetu wspólnotowego na rok 2008 Parlament Europejski uznał to przedsięwzięcie za priorytetowe i zwrócił się o przyznanie koniecznych środków i dokonanie przeglądu porozumienia międzyinstytucjonalnego, by to umożliwić.
Parlament Europejski i Rada Unii Europejskiej uznają strategiczne znaczenie tego przedsięwzięcia i wspierają jego realizację.
Celem niniejszej inicjatywy jest rozszerzenie zakresu obowiązywania dyrektywy na osoby objęte ochroną międzynarodową, tak aby prawnie zabezpieczyć ich pobyt i prawa, porównywalne z tymi przysługującymi obywatelom UE.
Wyznaczone cele powinny być jednak osiągalne i z tego powodu UE potrzebuje wsparcia ze strony społeczeństwa obywatelskiego, które odgrywa zasadniczą rolę w zapobieganiu szerzenia narkomanii.
Ponadto polityka antynarkotykowa powinna być opracowana zgodnie z kulturową i społeczną specyfiką każdego kraju, tak aby skutecznie pomagać osobom pozbawionym środków do życia, które potrzebują pomocy ze strony społeczeństwa, by na nowo rozpocząć normalne życie.
Coraz więcej słychać nawoływań do legalizacji czy też liberalizacji narkotyków, ale nawet w Szwajcarii, po niemal 15 latach rozdawania heroiny, wreszcie rozwiano nadzieje, że pomoże to narkomanom pokonać ich nałóg.
Głosowałem za rezolucją, gdyż poprę każdy projekt walki z narkotykami, lecz pragnę powiedzieć, iż dopóki nie odetniemy producentów od dystrybutorów i nie dokonamy poważnych zmian w kodeksie karnym, tak aby efektywnie zniechęcić ludzi zarabiających na narkotykach, to problem ten zamiast zniknąć, będzie narastał.
Zwracamy się do Komisji Europejskiej i Europolu o usprawnienie monitoringu handlu organami i wyciągnięcie niezbędnych wniosków.
Wśród przyczyn tych opóźnień można wymienić krajowe ograniczenia instytucjonalne i brak doświadczenia w zakresie programowania.
Zamiast omawiać kwestię integracji EFR z budżetem Komisji Europejskiej czy zasad dotyczących sald pozostałych z każdego roku budżetowego, powinniśmy zastanowić się nad spójnością pomiędzy wykorzystywaniem tych środków a celami politycznymi Unii Europejskiej odnośnie do krajów AKP.
Z zadowoleniem odnoszę się do odwołania w uzasadnieniu sprawozdania do faktu, że chińska szamotanina w Afryce doprowadza do rozbójniczego wykorzystywania afrykańskich zasobów naturalnych z korzyścią dla Chin i osłabiania zrównoważonego rozwoju.
Sprawozdanie, które jest przedmiotem naszego głosowania, jest bardzo udane.
Z takimi właśnie przemyśleniami głosowałem za zaleceniami zawartymi w sprawozdaniu.
Oszałamiający wzrost gospodarczy Chin w okresie minionych 20 lat doprowadził do zwiększenia się popytu na ropę naftową i inne surowce.
Chiny inwestują również na szeroką skalę w infrastrukturę w Afryce.
Narodziny nowych i znacznie różnych od siebie gospodarek, powszechny wzrost konsumpcji na całym świecie, rywalizacja o dobra podstawowe i surowce, ryzyko buntu społecznego, niebezpieczeństwo wyboru rządów silnej ręki - wszystkie te przykłady nowej rzeczywistości wymagają analizy, a w szczególności strategicznych propozycji opartych na innej wizji przyszłości.
Kolejnym punktem porządku dziennego są oświadczenia Rady i Komisji w sprawie sytuacji w Birmie.
Aktywnie wspieramy starania, podejmowane w pierwszym rzędzie przez Organizację Narodów Zjednoczonych, w celu przyspieszenia przejścia do demokracji, pojednania i rozwoju kraju.
Specjalny wysłannik UE, Piero Fassino, złożył Parlamentowi Europejskiemu sprawozdanie na temat sytuacji w Birmie/Związku Myanmar.
w imieniu grupy PPE-DE. - Panie przewodniczący! Dziś mówimy o Birmie, ponieważ ukierunkowane sankcje nałożone na ten kraj przez Unię Europejską powinny zostać przedłużone za pięć dni, a władze Birmy nie zaprzestają przygotowań do referendum w sprawie fikcyjnej konstytucji, które ma odbyć się już za dwa tygodnie.
Chcemy gorąco zaapelować do birmańskiego reżimu o podjęcie kroku, który leży zarówno w jego interesie, jak i w interesie narodu birmańskiego: o podjęcie działań koniecznych do ponownego przyłączenia się do społeczności międzynarodowej państw.
Polityka podejrzliwej izolacji była testowana przez prawie cały czas istnienia Birmy jako niepodległego państwa i zawiodła.
W takim przypadku musimy wiedzieć - już dziś - jak wydatkujemy te środki finansowe, komu możemy pomóc i w jaki sposób poradzimy sobie z przekazywaniem informacji do Birmy i z Birmy.
Jednocześnie musimy wspierać żywotne soki kraju: na szczeblu humanitarnym, co rozumie się samo przez się, ale także na szczeblu politycznym.
Myślę jednak, że nie można mieć wątpliwości co do sytuacji w Birmie i powszechnie znanych zobowiązań chińskiego rządu, który wspiera birmańską Radę Państwa.
Popieram wyraźne potępienie i ubolewam nad tym, że w ciągu 45 lat birmański reżim nie dokonał żadnego postępu w kwestii poszanowania praw człowieka i wolności sumienia.
Rzeczywiście chciałbym skorzystać z okazji i przypomnieć zwłaszcza sprawę ludu Karenów, którzy z dumą przez dziesięciolecia bronią swojej tożsamości i tak samo zdecydowanie chciałbym potępić mechanizm dotyczący referendum zawarty w konstytucji, którą reżim stara się narzucić Birmie.
Nie przeprowadzono konsultacji ze społeczeństwem, ani z demokratyczną opozycją.
Panie przewodniczący! Jestem zadowolony z oświadczeń Rady i Komisji przedstawionych dzisiejszego popołudnia, ale wobec 700 więźniów politycznych zatrzymanych w wyniku zeszłorocznych demonstracji oraz wobec odmowy ze strony generała Than Shwe spotkania się ze specjalnym wysłannikiem ONZ, Ibrahimem Gambarim, ponowienie naszego wspólnego stanowiska sześć miesięcy później jest konieczne, choć nie wystarczy.
Europa nie zrobiła dość dużo, aby wywrzeć naciski na Chiny i Indie, by zaprzestały w taki czy inny sposób wspierać birmańskich ciemiężycieli.
Potem rządy ich przeszły od demokracji do ucisku i wszystkiego, co się z tym wiąże: odrzucenia podstawowych wolności, skrajnego ubóstwa i terroru militarnemu.
Prezydencja słoweńska apelowała o to już kilkakrotnie.
Oprócz tego, jak wspomniała pani posłanka Flautre, oczekujemy od władz Birmy, że zaproszą na referendum obserwatorów międzynarodowych.
To jest część sankcji Unii Europejskiej i spodziewany się, że zostanie ona przedłużona wraz z systemem lub mechanizmem sankcji.
Chciałbym dodać, że jeżeli chodzi o więźniów politycznych to posiedzenie Rady ds. Ogólnych i Stosunków Zewnętrznych w dniu 29 kwietnia będzie okazją do ponownego przesłania reżimowi żądania, aby położył kres zastraszaniu i więzieniu.
Głosowanie odbędzie się w czwartek 24 kwietnia 2008 r.
Mamy obowiązek zadbać, aby wydarzenia w tym kraju "nie zniknęły z pola widzenia”.
Mam nadzieję, że w tym względzie za naszymi słowami pójdą czyny.
Jednym z najważniejszych aspektów walki z nielegalną imigracją jest skuteczna kontrola granic zewnętrznych Unii Europejskiej.
Trzy sprawozdania przedstawione przez Komisję w lutym były po raz pierwszy dyskutowane na konferencji.
Sądzimy, że dzięki wspólnym wysiłkom będziemy mogli przyjąć tę dyrektywę w pierwszym czytaniu.
Koncentrują się one głównie na najbardziej krytycznych regionach, w szczególności na Afryce oraz wschodnich i południowo-wschodnich regionach graniczących z Unią Europejską.
Budżet agencji Frontex w 2008 r. w porównaniu z rokiem 2007, został praktycznie podwojony.
Obecnie państwa członkowskie dobrowolnie udostępniły 18 samolotów, 20 helikopterów i 105 jednostek pływających.
Do chwili obecnej kontakty z Libią nie przyniosły pożądanych rezultatów, ale tym bardziej trzeba je kontynuować.
Jak już powiedziałem Frontex stanowi tylko część rozwiązania czy jego chcemy czy nie. Konieczna jest także poważna dyskusja na temat rozdziału obciążeń między państwami członkowskimi - dyskusja, której jak dotąd Rada unika.
Czy tylko jeden kraj ma przyjmować emigrantów, czy też powinno to być podzielone między wszystkie państwa?
Tę próbę połączenia różnych aspektów problemu i zajęcia się nimi wszystkimi należy zacząć od stwierdzenia faktu znanego nam wszystkim: 60% imigrantów przybywających do Europy przybywa drogą morską, a "Twierdza Europa” opublikowała przybliżone szacunkowe dane, z których wynika, że w ciągu minionych dziesięciu lat 12 000 istot ludzkich utonęło lub zaginęło w inny sposób.
Frontex nie jest i nigdy nie będzie panaceum na wszystkie problemy spowodowane przez nielegalną imigrację.
Nie ma powodu, aby lać krokodyle łzy z powodu zgonów i wypadków humanitarnych, jeśli nie robimy nic, aby bronić naszej linii brzegowej.
Czy tego chcemy na naszej ziemi?
Zastanówmy się nad tym.
Frontex militaryzuje unijny system odstraszania uchodźców.
Jest to w znacznym stopniu związane z różnicą w poziomie życia i coś należy z tym zrobić.
Frontex jest zwolniona z jakiejkolwiek kontroli parlamentarnej.
Mówię nie tylko o elastycznej polityce wizowej oraz o zbyt swobodnej polityce lokalizowania i repatriacji, ale także o nieodpowiedzialnych falach regularyzacji w niektórych państwach członkowskich, które zadziałały jako olbrzymi magnes.
Jako parlamentarzyści poważnie traktujemy sprawę imigracji i nie unikamy podejmowania tego trudnego tematu.
Jakie kroki podejmie Frontex w celu umożliwienia rozwoju umów zawartych przez państwa członkowskie takie jak Hiszpania?
Ponadto, pani przewodnicząca pozwoli, że będę już kończyć, jakieś 15%-20% repatriowanych imigrantów podejmuje kolejne próby.
Zgadzam się, że Frontex musi umożliwiać stosowanie aktualnie i w przyszłości obowiązujących przepisów prawa wspólnotowego, a także sprawić, że będą one skuteczniej stosowane w kontekście zarządzania granicami wewnętrznymi, oraz zagwarantować koordynację działań państw członkowskich, a w szczególności dostarczenie pomocy technicznej i operacyjnej państwom członkowskim, które jej potrzebują.
Ale obok problemu imigrantów, którzy przekraczają Morze Śródziemne na łodziach, o których wiele już tutaj powiedziano i o których wszyscy wiemy dzięki mediom, istnieje także inny poważny problem dotyczący osób, które wjeżdżają z krajów trzecich z wizami i nie mają żadnego zamiaru wyjechać po upływie okresu ważności wizy.
Zwiększenie współpracy między krajami jest bardzo ważne.
Czy jednak Frontex może rozwiązać ten problem?
Mój kraj robi co w jego mocy.
Podejmuje wszelkie możliwe środki, ale nie wystarczają one, aby powstrzymać tę falę.
Ryzykują własne życie i życie swoich bliskich.
Pokonują tysiące kilometrów.
Musi on radzić sobie z napływami imigrantów przejeżdżających przezeń w drodze na Wyspy Kanaryjskie.
Jednakże, zwracam się tutaj do Rady, każda operacja będzie udana tylko wtedy, jeżeli państwa członkowskie stworzą odpowiednie warunki i udostępnią wymagane instrumenty.
Powinny w końcu zrozumieć, że potrzebujemy tego instrumentu bezpieczeństwa i że umożliwiamy jego sprawne działanie dzięki dostarczeniu wymaganych...
Muszę powiedzieć, że nie zgadzam się z tymi posłami do PE, którzy są zadania, że Rada próbuje unikać tego tematu.
Większość państw członkowskich chce, aby kontrola granic zewnętrznych znajdowała się w ich kompetencjach.
Jest to zagadnienie politycznie drażliwe, to nie jest prosta sprawa.
Istnieją na ten temat dane statystyczne.
Staramy się jednak jeszcze go ulepszyć.
Sposoby działania zaproponowane przez Komisję Europejską w ramach rozwoju działalności agencji Frontex, mianowicie najnowszej generacji systemy kontroli granicznej, wyposażenie techniczne i grupy interwencyjne, są zdecydowanie potrzebne. inicjatywy.
Mam również nadzieję, że tak Komisja, jak i Rada zdają sobie sprawę z tego, jakie skutki pociąga za sobą niedobór wody w regionie śródziemnomorskim, a także jak duży wpływ na różnorodność biologiczną mają susze i zmiany klimatyczne.
Unia Europejska użyje wszelkich możliwych środków politycznych, by osiągnąć cele wymienione w Konwencji o różnorodności biologicznej, mianowicie zapewnić ochronę i zrównoważone korzystanie z różnorodności biologicznej, dostęp do zasobów genetycznych i dzielenie się korzyściami z ich wykorzystywania.
Pozwólcie państwo, że wymienię niektóre zadań priorytetowych.
W związku z tym jeszcze ważniejsze jest jasne określenie kryteriów produkcji biopaliw.
Należy dążyć do szybkiej i całościowej realizacji programu działań w regionach będących pod ochroną.
Będzie to ostatnie spotkanie przed ostatecznym terminem realizacji strategii, jaki wyznaczyliśmy sobie na rok 2010, dlatego to ostatnia szansa na podjęcie konkretnych działań.
Według komisji rezolucja stanowi idealne podsumowanie celów i priorytetów, które mają zostać osiągnięte przez Unię Europejską w Bonn.
Myślę, że wszyscy zauważyliśmy, że sprawy związane ze środowiskiem naturalnym wysunęły się na czoło listy działań politycznych UE w 2007 r.
Po piąte naszym celem jest identyfikacja elementów międzynarodowych zasad dostępu do zasobów genetycznych oraz wspólnego czerpania korzyści z ich wykorzystania.
Ja sama mam podobne doświadczenia.
Niestety wiele porozumień międzynarodowych sprowadza się do najniższych wspólnych wyznaczników.
Niemniej jednak Komisja i państwa członkowskie muszą naciskać na zwiększenie ochrony różnorodności biologicznej, szczególnie na terenach leśnych i rolniczych, ponieważ są to obszary szczególnie zagrożone ze względu na wciąż rosnącą produkcję biopaliw.
Od lat dostrzegamy problem skażenia chemicznego oraz inne ujemne skutki cywilizacji, takie jak degradacja środowiska, zmiany klimatyczne, zanieczyszczenia, wycinkę drzew i niszczenie siedlisk.
Musimy stawić czoła faktom: możemy starać się walczyć ze zmianami klimatycznymi, ale nie można powiedzieć tego samego o ochronie gatunków.
Kiedy wymiera jakiś gatunek nie można już nic więcej zrobić - przepada na zawsze.
Należy brać to pod uwagę podejmując każde działanie.
Ponad 30 tysiącom gatunków grozi obecnie wymarcie.
Wierzymy, że uda nam się osiągnąć najlepsze wyniki na zasadzie konkurencji zamiast planowania i za pomocą transportu zamiast lokalnej produkcji.
Podpisanie konwencji ONZ na temat różnorodności biologicznej przez UE i państwa członkowskie to dobry krok, który może stać się ważnym narzędziem zmian.
Chciałbym podkreślić trzy główne obszary działań.
W ramach dofinansowywania infrastruktury państw członkowskich z UE budowa autostrad pokrywana jest w dużo większym stopniu niż zrównoważone środki transportu.
Tak naprawdę należałoby się zająć koleją, a nie autostradami.
Różnorodność biologiczna i rozwiązania biorące pod uwagę zmiany klimatyczne powinny stanowić główne cele polityki rolnej, a nie maksymalne oczekiwania.
Jeśli poważnie myślimy o tych sprawach musimy godnie reprezentować nasze stanowisko związane z gwarancją ochrony środowiska.
Zmian Klimatycznych podczas nieoficjalnego spotkania rady ds. środowiska naturalnego w Słowenii.
Widzimy, że wiele gatunków znajduje się na granicy wymarcia z powodu wylesiania i nielegalnego wyrębu.
Globalne ocieplenie także zagraża wielu gatunkom.
Należy się zmierzyć z tym problemem. Ja osobiście uczestniczyłam w zeszłorocznej konferencji w Nowym Jorku.
Aby nie rozgniewać jeszcze bardziej pana przewodniczącego, pozwolę sobie jeszcze tylko na kilka słów podsumowania.
Bardzo wolno idzie nam ustalanie programu działań w tym zakresie.
Przeprowadzono ostatnio badania, które wykazały ich negatywny wpływ na środowisko naturalne, a w szczególności gleby.
Ani Komisja, ani państwa członkowskie nie powinny lekceważyć tej sprawy.
Wiemy, że dyrektywy związane z ochroną przyrody i sieć obszarów objętych ochroną w ramach programu Natura 2000 to bardzo udane inicjatywy Unii Europejskiej.
Zbyt często patrzymy na zagrożone gatunki jak na denerwujące błahostki, które przeszkadzają w realizacji projektów.
Było to spowodowane tym, że Węgry nie wprowadziły żadnego krajowego programu ochrony dzikich ptaków.
Ostatnio podpisano na Węgrzech, dzięki mojej inicjatywie, dobrowolne, wyjątkowe porozumienie w sprawie zahamowania umieralności ptactwa z powodu nadziemnych przewodów elektrycznych.
Wynikiem tych działań jest ogromne, często nieodwracalne ograniczenie różnorodności biologicznej.
Przykładowo w przypadku wdrażania wspomnianego planu 70% państw nie było w stanie podjąć konkretnych działań do kwietnia 2007 r.
Jest to zdecydowana wada naszego modelu gospodarczego i dopóki nie zaczniemy wynagradzać właścicielom lasów wysiłków związanych z ich ochroną - tak, by ochrona lasów była bardziej opłacalna niż ich wycinanie - tempo wylesiania Ziemi nie zacznie spadać.
Komisja jest jednak przeciwna takiemu działaniu i ma ku temu swoje powody.
Chciałbym zaznaczyć, że powinniśmy powiązać ze sobą te sektory, które mają wpływ na różnorodność biologiczną.
Unia Europejska jest w posiadaniu dobrego i skutecznego narzędzia w postaci programu Natura 2000, który jest konsekwentnie wdrażane na poziomie europejskim, a także w poszczególnych krajach.
Jak państwo wiedzą Rada Europejska zgodziła się na 10-procentową produkcję biopaliw w oparciu o jasne warunki, a nasze stanowisko w Unii Europejskiej jest oczywiste: chcemy zrównoważonej produkcji biopaliw, które nie zagrażają środowisku ani produkcji żywności.
Komisja rozważa długoterminowe korzyści z biopaliw jako produktów pomagających zredukować emisje CO2 ponieważ jedyną alternatywą w tej chwili jest ropa.
Jeżeli chodzi o bezpieczeństwo dostaw i rolnictwa, istnieją nowe możliwości dzięki nowo ustalonym zasadom.
na piśmie. - W pełni popieram niniejszą rezolucję.
Podzielam obawę, że zmiany klimatyczne będą jeszcze bardziej pogarszały stan różnorodności biologicznej na świecie i będą prowadziły do degradacji ekosystemu i wymierania gatunków, a to z kolei będzie negatywnie wpływało na rozwój ludzkości i walkę z ubóstwem.
Ponieważ pochodzi pan z kraju, który znajduje się w takiej właśnie sytuacji, jestem pewien, że prezydencja słoweńska z zainteresowaniem śledzi tę sprawę.
Państwa te przygotowywały się do tego kroku przez wiele lat.
Było to duże wyzwanie, z czego Unia Europejska zdawała sobie sprawę i w związku z tym postanowiła przygotować specjalny program finansowania zwany "Instrumentem Schengen”, dzięki któremu możliwe było opracowanie odpowiednich narzędzi kontroli na zewnętrznych granicach nowej strefy Schengen.
W poprzednią środę miałam przyjemność lecieć z Brukseli do Lublany na dwa dni jako gość biura PPE-DE.
Czekaliśmy 22 minuty.
Potem autobus ruszył, jak mniemaliśmy, w kierunku odbioru bagażu.
W odpowiedzi na pytanie pani posłanki Doyle muszę przyznać, że nie jestem do końca przekonany, czy są to rzeczywiście wymogi strefy Schengen.
Zawiera ono następującą definicję roli Europejskiego Funduszu Społecznego: jest on odpowiedzialny za zwiększanie możliwości rozwoju przedsiębiorstw i zatrudnienia, promowanie wyższego poziomu zatrudnienia i tworzenie nowych, lepszych miejsc pracy.
Te dwa rozporządzenia zostały zharmonizowane, aby zapewnić lepsze wsparcie dla poszczególnych obszarów.
Pierwszą ku temu okazją w latach 2007-2013 będzie debata na temat pierwszego sprawozdania okresowego na temat wdrażania polityki spójności.
Jednak chciałbym jeszcze raz powtórzyć, że to, jakie metody należy obrać w celu uniknięcia rozprzestrzenienia się tego zjawiska leży w gestii poszczególnych państw członkowskich.
Wszystko to sprawia, że życie w tych miejscowościach staje się coraz mniej opłacalne.
Rada nie brała udziału w konferencji międzyrządowej, podczas której sporządzono projekt traktatu lizbońskiego. W spotkaniu uczestniczyli natomiast przedstawiciele rządów poszczególnych państw członkowskich.
Muszę podkreślić, że prace te są dopiero na etapie wstępnym.
Chciałabym, by wyjaśnił mi pan minister czy ten protokół stanowi poprawkę lub zmianę treści bądź warunków traktatu Euratom oraz czy pociąga on za sobą zmianę podstawy prawnej lub inne konsekwencje prawne, szczególnie w związku z energią jądrową.
Czy nie martwi fakt, że klauzula ta w zasadzie podważa kompetencje władz krajowych i demokrację Unii Europejskiej?
Mówi się już o tym od jakiegoś czasu, w zasadzie od lat, choć nie doszło jak na razie do porozumienia.
Bez porozumienia sprawa nie pójdzie do przodu.
Na początku 2007 r. działacz na rzecz praw człowieka Yang Chunlin zbierał w Chinach podpisy pod petycją zatytułowaną "Chcemy praw człowieka, nie Igrzysk Olimpijskich”.
Czy Rada podziela moje zaniepokojenie sposobem, w jaki potraktowany został Yang Chunlin?
Powinniśmy jednak wspomnieć o kilku pozytywnych sprawach, takich jak szybkie uwolnienie chińskich dziennikarzy, w tym Yu Huafenga i Ching Cheonga.
Delegacja chińska zapewniła, że dziennikarze nadal będą mieli ułatwioną pracę jeszcze po upływie października br.
UE zwróci szczególną uwagę na problem łamania praw przysługujących rzecznikom praw człowieka.
Jeżeli chodzi o pytania pana posła Evansa, chciałbym powiedzieć, że Unia Europejska czujnie obserwuje sytuację związaną z przestrzeganiem praw człowieka.
Jednak przerwanie sztafety olimpijskiej jest dowodem na to, że być może podczas trwania Igrzysk telewizja chińska pokaże nam nie tylko materiał związany z poszczególnymi konkurencjami, lecz również rozruchy na ulicach i placach, w których uczestniczyć będą tak Chińczycy, jak i turyści.
Wczoraj dyskutowałem na tej sali z innym członkiem Komisji, starając się udowodnić, że "megafonowa” dyplomacja na nic się zdaje w przypadku Chin.
Nigdy nie powinniśmy zarzucać dyplomacji, ponieważ jest to dobry sposób na prowadzenie dyskusji, przekonywanie do swoich racji i osiągnięcie odpowiednich wyników.
Jeżeli Chińczycy nie zajmą się sprawami opisanymi przez mojego kolegę w sposób odpowiedni, jakie działania powinny podjąć jego zdaniem Rada i państwa członkowskie UE?
Rozmowy na temat praw człowieka między Unią Europejską i Chinami, wspomniane dziś już kilkakrotnie i planowane na 15 maja w Lublanie, stolicy Słowenii, będą kolejną okazją do omówienia sytuacji w Tybecie i innych naglących spraw, takich jak na przykład sytuacja działaczy na rzecz praw człowieka.
Podczas debaty październikowej władze UE prowadziły otwarte rozmowy z władzami chińskimi na temat ograniczeń wolności wyznania.
Wszyscy na tej sali jesteśmy zgodni co do tego, że należy się zainteresować sytuacją praw człowieka w Birmie i w Chinach.
Naciski Unii Europejskiej doprowadziły do utworzenia specjalnej komisji śledczej, w ramach której Unia Europejska i Międzynarodowa Organizacja Frankofonii wspólnie pełnią rolę międzynarodowych obserwatorów.
Komisja powinna zakończyć prace w ciągu trzech miesięcy.
Decyzja ta została uznana z dwóch powodów. Po pierwsze, aby umożliwić ocenę nowej sytuacji politycznej i bezpieczeństwa kraju.
Chciałbym dodać, że trwa śledztwo w tej sprawie.
Dyskutowaliśmy na ten temat w przeszłości w odniesieniu do Europy; teraz musimy to uczynić w odniesieniu do WTO!
W odniesieniu do przejrzystości i wymiaru parlamentarnego WTO, należy zwiększyć przejrzystość w zakresie międzynarodowych postępowań rozstrzygających spory, aby poprawić zewnętrzny wizerunek WTO.
Konieczne jest zachowanie spójności i koordynacji z innymi organizacjami międzynarodowymi.
Ponadto w świetle obecnych trudności gospodarczych, z jakimi borykają się członkowie WTO, silna, wielostronna instytucja jest konieczna bardziej niż kiedykolwiek w celu odrzucenia wezwania do stosowania protekcjonistycznych polityk handlowych.
Spodziewamy się i mamy nadzieję, że taka sytuacja doprowadzi do ostatecznego porozumienia w ramach dauhańskiej rundy rozwojowej, które ma zostać podpisane pod koniec 2008 r.
Jeżeli chodzi o idee przedstawione w sprawozdaniu, to Komisja z zasady podziela większość z nich, nawet jeżeli jasne jest, że niektóre wnioski przedstawione w projekcie rezolucji napotkają na silny sprzeciw ze strony niektórych członków WTO.
W odniesieniu do kwestii instytucjonalnych, Komisja wciąż wspiera wzmacnianie wymiaru parlamentarnego WTO oraz innych założeń, takich jak przyznanie sekretariatowi WTO dodatkowych środków oraz rozszerzenie jego obowiązków, jak również wzmocnienie mechanizmów aktywnej przejrzystości WTO oraz monitorowanie i skuteczne nadzorowanie stosowania jego zasad.
W odniesieniu do wniosków dotyczących treści przedstawionych w sprawozdaniu, potrzeba integracji obaw niezwiązanych z handlem w ramach zasad WTO pozostanie wiodącą regułą polityki Unii Europejskiej w zakresie ram wielostronnych, lecz również w ramach dwustronnych negocjacji ostatnio rozpoczętych na podstawie komunikatu w sprawie globalnego wymiaru Europy oraz jednostronnych inicjatyw na rzecz krajów rozwijających się.
Związek między polityką handlową a pracą i środowiskiem naturalnym będzie z pewnością istotnym obszarem, a w porządku prac mogą pojawić się także inne sprawy związane z handlem.
Pani Muscardini wyjaśniła już, dlaczego jest to konieczne.
Dlatego też Komisja Gospodarcza i Monetarna podkreśla potrzebę ograniczenia pomocy państwa, usunięcia barier pozataryfowych w handlu oraz udzielenia pomocy krajom rozwijającym się, aby mogły zająć lepszą pozycję w negocjacjach odnoszących się do wielostronnych ram i zasad wolnego handlu.
Jeżeli uda nam się wzmocnić WTO i jej sekretariat, będzie to znaczący krok w celu ochrony możliwości rozwoju w ramach wolnych i sprawiedliwych zasad dla handlu światowego.
W pewnym stopniu nieuniknione było to, żeby już po 10 latach od utworzenia konieczne było poddanie przeglądowi mechanizmów działania tej organizacji.
Wszystko to oznacza oczywiście, że oprócz wysiłków na rzecz zakończenia negocjacji w ramach rundy dauhańskiej należy przeanalizować konieczne reformy.
Chciałbym podkreślić kilka punktów tego niezwykle ważnego sprawozdania, które, mam nadzieję, zostanie jutro przyjęte przez tę Izbę większością głosów.
Przedstawiamy dwa określone wnioski: pierwszy dotyczy tego, że MOP powinna uzyskać status obserwatora w WTO, jak ma to miejsce w przypadku Międzynarodowego Funduszu Walutowego; drugi dotyczy tego, że WTO - a Unia powinna to zaproponować - powinna powołać komitet ds. handlu i godnej pracy, wzorowany na Komitecie ds. Handlu i Środowiska, który umożliwił osiągnięcie znacznego postępu w odniesieniu do wzajemnych relacji pomiędzy ochroną środowiska naturalnego a zasadami handlu.
Analizy wiodących światowych organizacji w sprawie strategii makroekonomicznych i światowych tendencji wskazują, że w ciągu najbliższych dziesięciu lat będziemy mieli do czynienia z wysokim poziomem niepewności politycznej i gospodarczej.
Wewnętrzny rynek wołowiny i jagnięciny w Irlandii, który obecnie jest wyceniany na ponad 2,5 miliarda euro, zostanie osłabiony przez umowy zawierane w ramach WTO.
WTO, podobnie jak MFW, jest nielegalną, antydemokratyczną i niebezpieczną organizacją, jeżeli brać pod uwagę interes społeczny.
Oczywiście Unia w sposób niewolniczy była podporządkowana temu systemowi, mając nadzieję na zdobycie ochłapów spadających ze stołu amerykańskiego mistrza.
Istnieje kilka krajów, które jeszcze wczoraj były klasyfikowane jako gospodarki wschodzące, następnie stały się drapieżnikami i wreszcie ponownie ogłosiły swoją rolę drapieżników w imię jakiegoś dobroczynnego założenia, podczas gdy cały światowy system handlu opierał się na WTO, która zachęcała je do podążania tą drogą.
Kraje UE rozwijałyby się, a wiele krajów trzeciego świata odczułoby wzrost standardów życia.
Z całym szacunkiem dla tych panów, chciałbym zapytać: czyich interesów będzie bronić zaproponowana przez nich reforma WTO?
Przedstawiono kilka teorii w celu wyjaśnienia przyczyn tego kryzysu, w których znaczenie nie wątpię.
W sprawozdaniu przedstawiono kilka działań, ukierunkowanych na rozwiązanie obecnych problemów i ulepszenie skuteczności i legitymizacji WTO.
W celu zagwarantowania, że głosy, punkty widzenia i interesy krajów rozwijających się będą odnotowywane w większym stopniu i tym samym brane pod uwagę, podkreśla się konieczność wprowadzenia bardziej demokratycznego systemu podejmowania decyzji i lepszej reprezentacji w sekretariacie WTO, któremu należy udostępnić także dodatkowe środki finansowe i zasoby ludzkie.
W celu zagwarantowania większej przejrzystości debat i prac prowadzonych w ramach tej organizacji, należy określić przepis dotyczący lepszego przekazywania informacji, dialogu pomiędzy organizacją a przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego oraz dostępu do posiedzeń, zwłaszcza w przypadku procedury rozstrzygania sporów.
Wystarczy tylko spojrzeć na skutki globalnego ocieplenia i kryzys finansowy powodowany ogromnym gospodarczym brakiem równowagi.
Jeśli nie, czy nie zmusza się nas do zaakceptowania pracy dzieci i zbyt niskich zarobków?
Rezygnujemy z wiedzy na temat tego, jak to robić, aby importować to, co ktoś inny wytwarza taniej, nie dlatego, że jest to korzystne, ale dlatego, że jest to mniej kosztowne, nie wymaga tylu podatków i narzuca mniej ograniczeń społecznych.
Ojcowie założyciele nie zawsze byli w błędzie.
WTO wciąż ma poważną rolę do odegrania na świecie i wciąż odgrywa tę rolę dobrze, ale organizacja ta musi zostać zmodernizowana i zreformowana.
Moim zdaniem jedną z kluczowych reform jest wprowadzenie w WTO demokracji parlamentarnej.
Kończąc pragnę powiedzieć, że reforma WTO to wyraz woli współpracy na rzecz rozwoju i walki z ubóstwem.
Cytując z uzasadnienia widzę, że analiza całej Światowej Organizacji Handlu, którą ma zamiar rozpocząć Komisja Handlu Zagranicznego, w znacznym stopniu będzie się opierać na wnioskach ze sprawozdania pana Sutherlanda, które przez wiele lat leżało na półce i zbierało kurz.
Najwyraźniej następnie, kiedy Komisja Handlu Zagranicznego sporządzi własne sprawozdanie, Komisja Europejska będzie musiała podjąć konieczne kroki w Genewie, aby przeprowadzić zalecane reformy.
Kwestie te dotyczą ceł eksportowych, kilku wyjątków w dziedzinie usług energetycznych, zwłaszcza świadczonych przez Zjednoczone Emiraty Arabskie, oraz określonych przepisów horyzontalnych umowy, takich jak konkurencja i własność intelektualna.
Umowa ta powinna rozpocząć nową, bardziej dynamiczną epokę współpracy w wielu strategicznych dziedzinach między dwoma regionami, które mają dla siebie nawzajem podstawowe znaczenie, ale których relacje do tej pory nie dotyczyły kwestii najistotniejszych.
Wszyscy wiemy, że są to ważne kraje, dysponujące jednym z najważniejszych surowców na naszej planecie - ropą naftową, która jest podstawowym elementem naszych współczesnych społeczeństw.
Z tego powodu podczas negocjowania kwestii ekonomicznych należy przykładać szczególne znaczenie do praw odnoszących się do poszanowania praw pracujących imigrantów i kobiet.
Jednakże wyobraźmy sobie inny scenariusz: że UE nie dąży do przywrócenia równowagi w swoich stosunkach handlowych przez całkowitą liberalizację, ale wykorzysta zachętę w postaci braku równowagi handlowej w celu przyspieszenia rozwoju i wykorzystania odnawialnych źródeł energii; że UE nie będzie uczestniczyć w międzynarodowym wyścigu do bezpiecznego dostępu do ropy naftowej, ale będzie nalegać na zawieranie wielostronnych umów, dając wszystkim krajom sprawiedliwy udział w zmniejszaniu światowych zasobów.
Komisja spodziewa się, że wolumen handlu wkrótce - po podpisaniu przedmiotowej umowy- się podwoi.
Współpraca w zakresie nauki jest szczególnie ważna jeżeli chodzi o zmiany klimatu i politykę energetyczną. Obecnie import energii przez Unię Europejską zaspokaja ok.
Nie zaakceptowalibyśmy standardów, które najwyraźniej jesteśmy w stanie zaakceptować w odniesieniu do państw Zatoki Perskiej, w przypadku negocjacji z Koreą czy Stowarzyszeniem Narodów Azji Południowo-Wschodniej.
To, czego nie usłyszałam z ust kogokolwiek z Komisji, czy to odpowiedzialnego komisarza, czy to dyrektora generalnego ds. handlu czy pani komisarz, obecnej dziś tutaj, to kwestii tego, dlaczego wciąż negocjujemy na podstawie dawnego mandatu.
Do tej pory nie słyszałem przekonującego uzasadnienia również na to pytanie.
Dlatego też konieczne jest, aby na przykład zapewnić, żeby podczas negocjacji dotyczących usług uwzględniana była konieczność zagwarantowania usługi powszechnej, która będzie dostępna, będzie miała zrównoważony charakter i będzie tania, oraz która będzie spełniać standardy wysokiej jakości.
Z takiej perspektywy konieczne jest zintensyfikowanie naszych światowych stosunków z tymi krajami, mając na uwadze kontekst globalny.
Chciałabym podkreślić, że Komisja wciąż będzie na bieżąco informować Parlament na temat stanu tych negocjacji.
Pani przewodnicząca! Teraz nie, ale skoro nie wykorzystaliśmy pięciominutowej tury pytań z sali, praktyką podczas innych debat było to, że nawet po wypowiedziach posłów można zadać krótkie pytanie, więc wszyscy moglibyśmy skorzystać z tury pytań z sali lub przynajmniej z kolejnej minuty, gdyby był czas.
Chodzi o to, że nie wnioskowała pani o taką możliwość.
Dlatego musimy się skupić przede wszystkim na opracowaniu planu działania w związku z negocjacjami w tej sprawie oraz ustaleniu obopólnych korzyści, które prowadziłyby nie tylko do wzmocnienia współpracy gospodarczej między UE i państwami Zatoki Perskiej, lecz także do większej stabilizacji i zrównoważonego rozwoju obu regionów.
W przypadku przemysłu pozbawionego dopłat należy się upewnić, że mamy dostęp do konkurencyjnej karmy z całego świata.
W USA wiele z tych produktów zmodyfikowanych genetycznie to produkty uboczne przemysłu bioetanolowego, znacznie tańsze niż pasze dostępne w UE dla producentów drobiu i wieprzowiny.
Puryści, którzy uważają, że nie powinniśmy produkować drobiu i wieprzowiny przy użyciu produktów zmodyfikowanych genetycznie, nic nie zyskają, jeśli odmówimy sobie wykorzystania tych pasz.
Zapoznałam się z pracami Dyrekcji Generalnej ds. Rolnictwa i Rozwoju Wsi związanymi z tematem niedoboru pasz.
Komisja rozpoczęła również prace nad wnioskiem do Rady w sprawie zatwierdzenia genetycznie zmodyfikowanej soi po tym jak komisja stała nie uzyskała większości kwalifikowanej w tej kwestii.
Na szczeblu międzynarodowym Komisja, w ścisłej współpracy z państwami członkowskimi, nadal dąży do ustalenia odpowiednich wytycznych Kodeksu Żywnościowego w tej sprawie.
Komisja zbada, czy istnieje konieczność i możliwość opracowania oddzielnego rozwiązania dla tego problemu w całkowitej zgodzie z obowiązującymi przepisami.
Na pewno nie przez nagłe, nierozważne zmiany w procedurach zatwierdzania produktów.
Z pewnością nie jest to odpowiedni sposób działania. Według mnie mamy do czynienia z problemem na dwóch płaszczyznach i musimy znaleźć odpowiednie rozwiązanie.
Bądźmy jednak szczerzy - używamy wartości progowych w przypadku etykiet, więc myślę, że i w tym przypadku jest to możliwe.
Nadszedł czas na szybkie, jasne działania.
Są to dość istotne informacje w celu oceny częstotliwości tego zjawiska.
Pani komisarz twierdzi dość kategorycznie, że takie są przepisy i musimy się do nich stosować.
Ekspansja GMO jest sposobem na ekonomiczne uzależnienie rolników od wielkich koncernów biotechnologicznych.
Sprawozdanie przewiduje też, że amerykańska procedura zatwierdzania będzie całkowicie niezależna od polityki UE, a Brazylia i Argentyna wykażą się dużo większą ostrożnością jeżeli chodzi o legalizację nowych produktów zmodyfikowanych genetycznie w obliczu zagrożenia dla ich eksportu do UE.
Co więcej, nie istnieją dowody na to, że mamy do czynienia ze znacznymi zakłóceniami konkurencji z powodu importu mięsa produkowanego ze zwierząt, które mogły być karmione produktami zmodyfikowanymi genetycznie, niezatwierdzonymi w UE.
Dlatego, szczerze mówiąc, wszystkie pytania, które padły zostały źle sformułowane i są dość tendencyjne.
Jest więcej niż oczywiste, że Monsanto próbuje przedrzeć się w dużo większym stopniu na rynek europejski.
W moim kraju, w Hiszpanii, sytuacja wołowiny, uzależnionej od pasz jeszcze bardziej niż w innych państwach członkowskich, jest straszna.
W przypadku braku decyzji kolejnym krokiem jest decyzja Rady, a jeśli ta również nie może zostać podjęta, wniosek wraca do Komisji, która podejmuje ostateczną decyzję.
Czy Komisja planuje zaproponować konkretne rozwiązania w tej sprawie, a jeśli tak, to kiedy?
Myślę, że udowodniono już podczas tej debaty, że nic nie usprawiedliwia polityki, która z jednej strony zabrania wykorzystywania organizmów zmodyfikowanych genetycznie w paszach dla zwierząt, a z drugiej pozwala na konsumpcję mięsa produkowanego przy użyciu tych organizmów.
Po drugie posłowie Allister i Casaca mówili o różnicy między organizmami zmodyfikowanymi genetycznie zawartymi w paszach i zwierzętami, które były takimi paszami karmione.
Otwarcie posiedzenia
Mam pytanie do Komisji: Czy mogą nam państwo powiedzieć, na jakim etapie Komisja znajduje się w swoich dyskusjach i czy wyniki konsultacji, jakimi obecnie dysponuje wzmocnią lub spowodują zmiany propozycji zawartych w zielonej księdze?
Zielona księga opiera się na powszechnie podzielanej opinii, iż cele polityczne mogą zostać osiągnięte w sposób elastyczny i opłacalny nie tylko dzięki instrumentom rynkowym, takim jak podatki, opłaty i systemy handlu przydziałami emisji, ale także dzięki dotacjom celowym.
Sprawozdanie Parlamentu stanowi bardzo pożyteczny i całościowy wkład w dyskusję na temat wykorzystania instrumentów rynkowych na szczeblu wspólnotowym i krajowym.
Komisja weźmie pod uwagę liczne uwagi i wnioski składane przez Parlament w kontekście jego prac dotyczących zagadnień wymienionych w zielonej księdze oraz dalszych konkretnych inicjatyw.
Są jednak inne dziedziny, w których państwa członkowskie mogą same podjąć skuteczne działania i w których mogą współpracować oraz korzystać z doświadczeń zdobytych przez inne państwa członkowskie.
Pani komisarz! W szczególności podkreślam, iż naszym zdaniem opodatkowanie produktów energetycznych oraz generalnie podatki i dotacje powinno stanowić jedynie wtórne i uzupełniające narzędzie ograniczania emisji gazów cieplarnianych w przypadku tych emisji, których nie można bezpośrednio lub pośrednio objąć wspólnotowym systemem handlu uprawnieniami do emisji.
Myślę jednak, że mogliśmy dokonać większych starań w celu skrócenia sprawozdania i połączenia niektórych ustępów; obecnie są przestawiane bardzo podobne żądania.
Jednym z nich jest ustęp 26.
Chociaż zgadzamy się z większą częścią jego treści, jest on naszym zdaniem zbyt ogólnie sformułowany i jakoś ma się wrażenie, że dochody z licytacji stanowiłyby lub powinny stanowić w przyszłości część budżetu UE.
Podstawa środowiskowa "podatku ekologicznego” i całej polityki podatkowej może pomóc stworzyć świat, w którym lepiej się żyje dzięki stworzeniu gospodarki rynkowej i zrównoważonych instrumentów.
Dzięki ekologicznym podatkom możemy przeskoczyć od generalnie materialistycznego świata dwudziestego wieku do świata bardziej wrażliwego, bogatszego w wartości przyjazne dla środowiska i wartości ludzkie.
W przeciwieństwie do sytuacji, która będzie miała wkrótce zastosowanie do sektora lotniczego, ta nie podlega żadnym przepisom wspólnotowym lub międzynarodowym w sprawie ograniczeń CO2. Nie możemy sobie pozwolić na takie podwójne standardy.
Instrumenty oparte na rynku wspólnotowym nie powinny ograniczać się do systemu handlu uprawnieniami do emisji.
Minimalny podatek od emisji CO2, podatek od emisji CO2 połączony z jasnym wymogiem dotyczącym ograniczenia emisji będzie prawdopodobnie najskuteczniejszym sposobem zmniejszenia emisji.
Mamy nadzieję, że umożliwi to wreszcie sprawne funkcjonowanie systemu handlu uprawnieniami do emisji.
W tym kontekście należy pamiętać, że obecnie, gdy lotnictwo ma być włączone do systemu handlu uprawnieniami do emisji, nie możemy już dłużej ograniczać środków dotyczących ograniczenia emisji z lotnictwa jedynie do systemu handlu emisjami.
Czy mogą nam państwo powiedzieć, co się z tym dzieje?
To składa się na realistyczny obraz i uczciwą konkurencję.
Powinno się rozważyć inne instrumenty rynkowe.
Panie Przewodniczący! Chcę pogratulować autorce sprawozdania znakomitego podejścia do kwestii ochrony środowiska.
Jest to doskonały pomysł, gratuluję pani Ann Ferreira.
System handlu uprawnieniami do emisji jest tu dobrym przykładem.
Aby system był skuteczny, musi obejmować pułap powiązany z celem 30%-owego ograniczenia emisji, ograniczenia dotyczące wykorzystywania kredytów zewnętrznych oraz rozdzielanie całości przydziałów w drodze sprzedaży aukcyjnej od samego początku.
A na domiar wszystkiego w sprawozdaniu znalazło się jak zwykle nadgorliwe stwierdzenie, że w naszych zachodnich społeczeństwach musimy przyjąć nowy styl życia.
Ten młody człowiek bardzo się niepokoi zmianami klimatu i pytał, jak daleko możemy się posunąć.
Panie Przewodniczący!
Po pierwsze, rozkładanie ciężarów związanych z zapobieganiem zmianom klimatycznym w ramach Unii Europejskiej jest wysoce niesprawiedliwe.
W październiku Komisja przedstawi wniosek dotyczący rewizji dokumentu Komisji w sprawie eurowiniet, oparty na internalizacji kosztów wewnętrznych, w tym kosztów związanych z ochroną środowiska.
Panie Przewodniczący! Ochrona środowiska obejmuje wiele zadań, a ich efektywność zależy od synchronizacji oraz umiejętnego wykorzystania dostępnych narzędzi, w tym ekonomicznych.
Po pierwsze, człowiek nie jest najważniejszym elementem "środowiska” i człowiek nie jest właścicielem wody, gleby, ziemi.
Musimy o tym pamiętać.
Chciałbym podkreślić jeszcze jedno.
Jestem zdecydowanie zdania, że takie opodatkowanie jest sprawą państw członkowskich.
Pan poseł Wijkman poruszył problem niespójności między systemem handlu uprawnieniami do emisji i podatkiem od emisji CO2.
Dlaczego dane osoby są mianowane?
Te właśnie sprawy wchodzą w grę w kwestii zarządzania - i podjęto już pewne wstępne, pozytywne kroki.
Wszystkie organy, które mają zostać powołane w przyszłości będą jednak oceniane w zależności od tego, czy osoby, które należą do tej organizacji nadzorczej i mają odpowiadać na pytania na jej temat na szczeblu politycznym - może do nich należeć jeden z komisarzy - będą także mogły wpływać na bieg wydarzeń.
Obecnie w Europie wystarczająco dobrze wiemy, a jaki sposób nadzorowana jest amerykańska giełda.
Skoncentruję się zatem na trzech punktach.
Musimy stale dążyć do zapewnienia, aby międzynarodowe standardy rachunkowości nadal miały znaczenie w obliczu zmieniającej się sytuacji gospodarczej i aby w zrównoważony sposób reprezentowały interesy wszystkich zainteresowanych stron.
Ponadto nigdy nie zobowiązywaliśmy się, że przyjmiemy każdy standard opracowany przez RMSR.
Sądzę więc, że powinniśmy poważnie się zastanowić, w jaki sposób rozwinąć europejskie alternatywy dla propozycji z Londynu, aby uzyskać większe ujednolicenie także w tej dziedzinie, ale ujednolicenie, które jest rozsądne i odpowiednie dla MŚP oraz ukierunkowane na ocenę w długotrwałej, a nie w krótkotrwałej perspektywie.
Moim zdaniem konieczne jest zróżnicowanie w zależności od wielkości firmy.
Drugą sprawą, której musimy się przyjrzeć w kontekście zarządzania jest oczywiście równowaga między tymi organami.
Może warto by się zastanowić nad koncepcją opłaty dla przedsiębiorstw, która byłaby koordynowana przez organy regulacyjne?
Mamy nadzieję, że pan komisarz przedstawi kilka rozsądnych propozycji w tej sprawie.
Wyrażam zadowolenie z kroków w tym kierunku, ale ubolewam, że niektóre części sprawozdania stanowią raczej negatywną krytykę niż aprobatę dla wprowadzanych zmian, które wskazują drogę naprzód.
Moim zdaniem wyglądają one bardziej na narzędzie dla średniej wielkości podmiotów, być może będących na drodze do pełnej sprawozdawczości, a zatem mogą zasługiwać na oddzielne rozważenie w tym kontekście lub na zasadach dobrowolnych.
Międzynarodowe standardy sprawozdawczości finansowej są obecnie stosowane lub są przyjmowane w ponad stu krajach, w tym w Australii, RPA i w innych.
Około 100 krajów stosuje te standardy i ich globalizacja zapewniła porównywalność i przejrzystość, zwiększając w ten sposób zaufanie podmiotów, tworząc bardziej wyrównane szanse i umacniając dyscyplinę rynkową.
Tak samo ważna jest ocena ich skutków i zapewnienie ich kompatybilności z europejską strategią, wyciąganie wniosków z niepokojów na rynkach finansowych oraz uregulowanie standardów rachunkowości zezwoleń administracyjnych w zrównoważony sposób.
Po piąte, zajmując stanowisko w tej kwestii lub próbując odpowiedzieć na te pytania, często zapomina się, że dwie trzecie siły roboczej jest zatrudnione w sektorze prywatnym w przedsiębiorstwach rodzinnych, a większość tych przedsiębiorstw rodzinnych to MŚP, które nie starają się o środki finansowe z rynków kapitałowych.
Pani przewodnicząca! Ustęp 30 projektu naszej rezolucji wskazuje, iż sprawozdania finansowe nie służą wyłącznie potrzebom inwestorów, ale także innych zainteresowanych stron.
Pani posłanka van den Burg wspomniała sprawę formatu XBRL.
Chciałbym przypomnieć wszystkim w Unii Europejskiej, że to UE nadała RMSR takie znaczenie.
Chciałbym poruszyć dwie sprawy.
"Nie traktuję europejskiego stanowiska nazbyt poważnie.
Nawet jeśli w końcu ich nie poprą, to różne kraje mogą je przyjąć w ramach krajowych ogólnie przyjętych zasad rachunkowości.
Obowiązkiem Komisji jest zagwarantować, że nie zostaną nam wciśnięte tylnymi drzwiami standardy, których nikt nie chce, ale które staną się ogólnie wiążące.
Pani przewodnicząca! Jeśli chodzi o pani wnioski w sprawie ogłoszenia rezultatów głosowania ustnego, chciałbym wyrazić wdzięczność wszystkim tym, którzy przewodniczą głosowaniu w tej Izbie.
Dziękuję bardzo, że zgodzili się państwo na to, by przekonać się, jak szybko to przebiega.
Miałam powiedzieć, że ten wniosek rzeczywiście wpłynął po terminie, i moim następnym krokiem było zapytanie Izby, czy wyraża ona chęć zatwierdzenia tego oddzielnego głosowania.
Tak więc jestem obecna, chcę głosować, mam swoją kartę, ale ona nie działa, nie wiem, co robić, ale chciałabym, żeby odnotowano to w protokole.
W rzeczywistości wiele osób chciałoby, aby przepisy uchwalane w tej Izbie były lepiej wdrażane w całej Unii Europejskiej.
Wreszcie, wielu mieszkańców mojego regionu wyraża obawy, że Komisja nie robi tego, co powinna.
Na przykład, być może w chwili obecnej Komisja odkłada na bok sprawy, dotyczące naruszenia prawa wspólnotowego przez różne państwa członkowskie, jeśli chodzi o hazard, tak aby ukryć ten temat przed opinią publiczną na kilka lat.
Pani Przewodnicząca! Celem, dla którego powołano do życia Światową Organizację Handlu, było wdrożenie systemu handlu wolnego i wielostronnego.
Obecnie zawężone grupy robocze G4 i G6 są często postrzegane jako zgromadzenia przedstawicieli dużych państw narzucających lub starających się narzucić swoją wolę innym członkom.
Kolejną wadą jest brak pomocy technicznej i prawnej ze strony WTO dla krajów mniej rozwiniętych, które nie odnoszą korzyści gospodarczych z większej liberalizacji rynku.
Ponadto chcemy, by pojawiły się bodźce, dzięki którym kraje o niskich dochodach mogłyby usunąć bariery między sobą, aby tworzyć dobrobyt - przedsiębiorcy mogą tworzyć dobrobyt - a więc mogą także uczestniczyć w światowym systemie handlu.
Jestem zdziwiony, że więcej posłów nie protestowało przeciwko temu wnioskowi, który zdaje się przeszedł niezauważony.
Bardzo za to przepraszam.
Nie możemy jednak poprzeć, między innymi, odwołań do wspólnej polityki imigracyjnej czy wspólnej polityki azylowej, decyzji ograniczających swobodę działania państw członkowskich w zakresie wymiaru sprawiedliwości i spraw wewnętrznych, utworzenia Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych czy też decyzji wzmacniających zdolności obronne UE.
Zarazem, jest to rok pełnego wdrożenia perspektywy finansowej 2007-13 po dwóch latach "rozbiegowych”, na których ciążyło opóźnienie ram legislacyjnych i tym samym spóźniony start programów wieloletnich.
"Wzywa do tego, by strategie publiczne promowały infrastrukturę, wyposażenie i usługi publiczne zapewniające ogólny dostęp kobiet do edukacji seksualnej i rozrodczej, w tym kontroli ich płodności, i wspierania rodzicielstwa matek i ojców, umożliwiając kobietom planowanie swych rodzin i innych aspektów swego życia i ułatwiając tworzenie wszelkich warunków, wymaganych do pełniejszego uczestnictwa na zasadach równości.”
Równie paradoksalne jest żądanie, by negocjacje handlowe i rozstrzyganie sporów obejmowało wyraźnie aspekty społeczne, środowiskowe i "humanistyczne”, podczas gdy wnioski o akcesję byłyby rozpatrywane wyłącznie z handlowego punktu widzenia!
Sprawozdanie podkreśla poparcie, aczkolwiek umiarkowane, dla liberalizacji handlu światowego, jednocześnie kamuflując jego konsekwencje.
To co zobaczyliśmy i nadal obserwujemy to wzrost nierówności na świecie, tendencji, która będzie się pogłębiać, jeśli obecna neoliberalna polityka będzie nadal realizowana.
Jednak dla wielu obywateli WTO jest wciąż zagadką.
Wynika to z braku przejrzystości prac oraz niewłaściwego informowania opinii publicznej.
Chciałbym także podkreślić pilną potrzebę reformy w związku z krajami rozwijającymi się.
Jednakże zdecydowaliśmy się nie poprzeć tekstu na temat specjalnych środków dla gospodarstw domowych o niskich dochodach.
Istnieją prostsze i lepsze instrumenty ogólne pozwalające zrekompensować społeczne konsekwencje instrumentów polityki środowiskowej.
Uważamy jednak, że najlepiej będzie tego dokonać poprzez trwające prace Parlamentu nad redukcją wpływu samochodów na klimat i uregulowaniami na temat wykorzystania pestycydów.
Wierzymy, że zawiera ona wiele dobrych i konstruktywnych elementów służących podkreśleniu wagi MBI w rozwoju i wdrażaniu polityki środowiskowej.
Jednakże odrzucamy ideę wprowadzenia karty CO2 dla obywateli oraz małych i średnich przedsiębiorstw, na której rejestrowane byłoby spożycie przez nich energii i poziom emisji gazów cieplarnianych.
Jednakże bardzo smutne jest to, że sprawozdanie bezczelnie wykorzystuje kwestie klimatyczne jako argumenty za wzrostem siły politycznej UE oraz otwarciem drzwi dla biurokracji i protekcjonalizmu.
Jednakże chodzi też o to, żeby się domagać czegoś możliwego do zrobienia.
Nie jest dobrze, jeśli podmiot prywatny jest ustanawiany de facto jako rzeczywisty ustawodawca, bez jakiejkolwiek kontroli politycznej, w szczególności ponieważ technicznie usankcjonowanie prawne IASB w coraz większym stopniu poddawana jest w wątpliwość z powodu podejścia tej organizacji do przedmiotowych kwestii, które to podejście jest bardziej teoretyczne niż profesjonalne.
Tak, rola ISAB powinna sprowadzać się do spółek notowanych na giełdzie i nie obejmować małych i średnich przedsiębiorstw.
Pragnę podkreślić, iż nie neguję idei MSSF dla małych i średnich przedsiębiorstw.
na piśmie. - Publiczne niedostrzeganie podmiotów takich jak IASCF/IASB to problem kontrowersyjny.
Na tym kończymy uzasadnienie głosowania.
W ciągu lat wskazywaliśmy na Zimbabwe jako na wielką hańbę Afryki, dowód na istnienie tyranii, korupcji i eksploatacji narodu przez reżim jednego człowieka.
Przez wszystkie te lata najważniejszy klucz do rozwiązania problemu Zimbabwe był w rękach RPA, jednak Thabo Mbeki nie tylko nie zdołał właściwie rozdzielić swoich obowiązków mediatora, ale w majestacie prawa sprzymierzył się z Mugabem.
Doprowadźmy do demokratycznej zmiany, która przecież jest konieczna dla dobra społeczeństwa Zimbabwe.
Badania opinii publicznej po głosowaniu sugerują konieczność przeprowadzenia drugiej rundy wyborów prezydenckich.
Obserwatorzy wyborów i dziennikarze zagraniczni muszą uzyskać pozwolenie wjazdu do tego kraju.
Zdecydowanie potępiamy naruszanie praw człowieka i stosowanie przemocy wobec opozycji.
Dostarczanie dziś broni do tego kraju oznacza dopuszczenie możliwości wybuchu wojny domowej i w równym stopniu zasługuje na potępienie.
Nie zawsze byliśmy jednogłośni co do wszystkich kwestii, ale w sprawie Zimbabwe zawsze wypracowywaliśmy jakiś konsensus.
Panie przewodniczący! Wydarzenia w Zimbabwe byłyby śmieszne, gdyby nie były tak dramatyczne i mogłyby okazać się tragiczne.
Wierzę, że Unia Europejska ma obowiązek wykorzystać obecną sytuację - w której, pomimo różnego rodzaju manipulacji, odważna zimbabwańska Opozycja w końcu odniosła miażdżące zwycięstwo - aby pchnąć do przodu demokrację i państwo prawa w tym ważnym afrykańskim państwie.
Przykład Mugabe i Zimbabwe jest zaraźliwy dla innych kacyków w Afryce, a nawet tam, gdzie już jest demokracja, ale opozycja wyposażona w chińską broń albo też od innych przedstawicieli świata socjalistycznego ciągle zagraża tym demokracjom i naszym zadaniem jest bronić.
Wielu Irańczyków zbiegło przed reżimem terroru, a wielu z nich już by nie żyło, gdyby tak nie zrobiło.
Musimy okazać solidarność z ciemiężonymi.
Powstaje pytanie, czy irańscy decydenci i władze wierzą, że politycznie aktywne kobiety, które krytykują system, stanowią prawdziwe zagrożenie dla społeczeństwa irańskiego.
Ponadto irańskie władze prowadzą coraz szerzej zakrojoną kampanię represjonowania aktywistek i obrońców praw kobiet w ogóle.
Islamskie Zgromadzenie Konsultacyjne obecnie dokonuje rewizji irańskiego kodeksu karnego, ale mimo to wyrok śmierci przez ukamienowanie ma być zastąpiony, w najlepszym przypadku, inną metodą egzekucji lub chłostą.
Nie można akceptować rzeczywistości, w której kobieta jest więziona za walkę o równe prawa.
Kobiety są pierwszym celem tego ekstremistycznego odłamu Islamu.
To należy zwalczać!
Kampania o prawa i równość kobiet jest bardzo ważna i znacząca w kontekście irańskim.
Unia Europejska rozważy irańskie podejście do Zanan, jak również do kampanii kobiet o równe prawa, w kategoriach wskaźnika chęci do prawdziwego zaangażowania się w poprawę sytuacji w dziedzinie praw człowieka.
Kraje te i ich granice państwowe wywodzą się nie z ruchów wewnętrznych, które ukształtowały niezależne państwo, ale zwyczajnie z przeszłości kolonialnej.
W krajach takich jak te oznacza to ciągłą walkę o władzę, o to kim są obywatele pierwszej kategorii, a kim obywatele drugiej kategorii.
Etniczna i geograficzna różnorodność nie jest zbyt często odzwierciedlona, lub jest odzwierciedlona niedostatecznie, w składzie rządu.
Problemów, jakie to powoduje, nie można, zdaniem mojej grupy, po prostu rozwiązać poprzez wysłanie do tego miejsca europejskich oddziałów wojskowych.
Odpowiedź leży nie w stabilizacji obecnej sytuacji, co służy wyłącznie obecnym rządzącym, ale w zrobieniu miejsca na zmianę w sposób oddolny.
Myślę, że wszyscy możemy się zgodzić ze słowami prezydenta Czadu Idrissa Deby'ego, że być gwarantem 300 tysięcy uchodźców sudańskich, 170 tysięcy czadyjskich uchodźców wewnętrznych to duży ciężar.
Kraje te kierując swoją pomoc do Czadu wykazały się solidarnością, ale również bezinteresownością w chęci niesienia pomocy bezbronnym cywilom, ofiarom konfliktu w Darfurze i konfliktu wewnętrznego w Czadzie, uchodźcom w obozach na granicy saudyjsko-czadyjskiej i pracownikom misji humanitarnych pracujących w regionie.
Mam nadzieję, że misja ta wydatnie przyczyni się do rozwiązania konfliktu i pomoże mieszkańcom i Czadu i Sudanu, a samym Czadyjczykom życzymy udanych wolnych, demokratyczny i przejrzystych wyborów w roku 2009.
Zablokujmy dalsze działania zbrojne poprzez misję pokojową.
Z tego powodu imperatywem jest otwarty dialog między wszystkimi stronami, rządem Czadu, opozycją i rebeliantami, do jakiego zobowiązali się w świetle wolnych wyborów w 2009 r., zgodnie ze standardami międzynarodowymi.
Ponadto, ponieważ Eufor skupia wielki kontyngent sił francuskich, podstawą jest rozróżnienie między planem Épervier a siłami europejskimi.
Unia Europejska ma oczywiście obowiązek okazać solidarność z całym narodem, ale musimy starać się skupić naszą uwagę na dzieciach, bo one nie mogą same o siebie zadbać.
To przykre, że tylko jedno na pięcioro dzieci w Czadzie chodzi do szkoły i że tysiące z nich nosi broń.
Ważne jest dla rządu Czadu, aby zrobić wszystko, co możliwe, by zapobiec rekrutowaniu dzieci przez grupy rebeliantów; znaczenie roli EUFOR jest tutaj szczególne, np. w komunikowaniu się z liderami wspólnot i skupianiu ich uwagi na sytuacji dzieci w tym obszarze.
Z uwagi na widoczny impas w stabilizacji sytuacji w Czadzie instytucje międzynarodowe powinny wzmocnić wysiłki na rzecz dialogu pomiędzy wszystkimi stronami konfliktu i tylko globalne porozumienie ma szanse zapobiec klęsce humanitarnej w kraju.
To był oczywiście pretekst i ten pretekst zastosowano instrumentalnie, posłużył ukryciu rzeczywistości, powodów, dla których strona afrykańska odrzuciła rezolucję.
Komisarz Michel był wśród pierwszych, którzy wyrazili obawy o zniknięcie członków opozycji po próbie zamachu stanu na początku lutego i którzy wezwali do natychmiastowego uwolnienia wszystkich liderów opozycji trzymanych w areszcie przez władze Czadu.
Wierzymy, że tak podtrzymywane próby dyplomatyczne są podstawą do uspokojenia tych dwóch krajów.
Przekazanie tekstów przyjętych na niniejszym posiedzeniu: patrz protokół
To największy kataklizm, jaki kiedykolwiek dotknął ten kraj, nie znana jest jeszcze całkowita liczba ofiar ani zakres zniszczeń.
Podczas naszej następnej sesji plenarnej w Strasburgu wysłuchamy sprawozdania Komisji Europejskiej w sprawie dostarczonej pomocy humanitarnej oraz warunków niesienia pomocy w tamtych obszarach.
Skład Parlamentu: patrz protokół
Działania podjęte w wyniku stanowisk i rezolucji Parlamentu: patrz protokół
Wątpię w to, że nie może być obecna.
Wnioski płynące z oceny dotyczącej znaczenia euro w pierwszej dekadzie jego istnienia nie mogą być bardziej oczywiste: euro jest niepodważalnym sukcesem gospodarczym i politycznym.
Jest w lepszym położeniu, aby przetrwać wstrząsy i kryzysy podobne do tych, które dotknęły nas w ciągu ostatnich miesięcy, i dzięki euro mamy solidniejsze fundamenty, aby wspierać nasz rozwój i nasz model ochrony społecznej w przyszłości.
W końcu wizerunek publiczny euro, waluty, która jest na szeroką skalę identyfikowana z Unią Europejską nie odzwierciedla wszystkich obiektywnych korzyści, które niesie dla obywateli.
Wreszcie trzecim filarem naszej agendy politycznej na przyszłość jest ulepszenie zarządzania unią gospodarczą i walutową.
Oczywiście nie mogę wyjaśnić wszystkich szczegółów analizy zawartej w naszym komunikacie oraz sprawozdaniu, ale możecie państwo liczyć na moją całkowitą dyspozycyjność, jeśli chodzi o przedyskutowanie tej kwestii w najbliższych miesiącach.
Dokładnie przeanalizujemy te propozycje, jednakże sądząc po tym, co dotychczas zobaczyliśmy, nasza grupa wyrazi zgodę na tyle, na ile się da.
Dziesięć lat euro oznacza również, że nadszedł czas, aby ocenić wydarzenia, które miały miejsce w ostatniej dekadzie.
Pomimo sceptycyzmu wielu obywateli Unii Europejskiej oraz strefy euro, jestem całkowicie przekonany, że wprowadzenie euro w tamtym momencie, pod rygorystycznymi warunkami, było właściwe.
Odnotowuję z pewnym zaniepokojeniem zamknięcie postępowań w sprawie deficytu przeciwko Włochom i innym państwom.
Wtedy będziemy mogli za 20 lat powiedzieć, że euro jest kotwicą stabilizacji dla Europy na świecie oraz fundamentem dobrobytu i postępu w Europie.
Panie komisarzu! Prosi nas pan o pomoc w osiągnięciu konsensusu.
Jeśli będzie on dobry, cel osiągniemy.
Wie pan, że ten Parlament jest po pana stronie, że jest on sprzymierzeńcem Komisji, gdy ta chce iść do przodu, ale będziemy wymagającym sprzymierzeńcem.
Pierwsi przewodniczący, Wim Duisenberg i Jean-Claude Trichet, zrobili tam bardzo dużo dobrego.
Przede wszystkim, strefa euro musi pokazać się światu i organizacjom, takim jak Międzynarodowy Fundusz Walutowy i OECD, jako jednolity front.
Tak jak pan powiedział, to co się nie sprawdziło to fakt, że wzrost obiecany przez euro nie miał miejsca.
Od prywatnych interesów, tak; od interesów państwa, tak; ale nie od polityki budżetowej UE oraz ogólnej polityki gospodarczej.
Uważam, że należy wyraźnie zaznaczyć, że pożyczki na trwały rozwój i konkretne działania mające na celu zwalczanie zmian klimatycznych, muszą być udzielane z bardzo niskim oprocentowaniem.
W konsekwencji zdrożały opłaty bankowe, w szczególności we Włoszech.
To kolejny medal zasługi.
Byłoby to dobre dla Szwecji i UE.
Zbliża się kryzys gospodarczy i jeśli rzeczywiście nadejdzie wystarczająco duży kryzys, to zniszczy jednolitą europejską walutę.
Zgadzam się, że dyscyplina jest bardzo ważna oraz że niezależność banku centralnego jest bardzo ważna.
Euro, unia gospodarcza i walutowa - jak wielu z państwa powiedziało w swoich przemówieniach - jest marzeniem, które się urzeczywistniło, a wszystko wydarzyło się na przestrzeni 10 lat.
Teraz kiedy mamy instrumenty do integracji gospodarczej, musimy korzystać z tych instrumentów: te, które zostały przewidziane w Traktacie, te, które zostały utworzone dziesięć lat temu na podstawie zdobytych osiągnięć oraz uczenia się z doświadczeń, jak trudno osiągnąć pewne cele.
Niewątpliwie istnieją też osiągnięcia i nie powinniśmy ich ukrywać.
W strefie euro nie ma państwa, którego deficyt przewyższałby limit określony w traktacie i w Pakcie na rzecz stabilności i wzrostu.
Jest to szczególnie niepokojące zjawisko, ponieważ ma bezpośredni wpływ na życie naszych obywateli i obniża siłę nabywczą.
Wyraźnie sukcesy, o których mowa odnoszą się do wzrostu zysków i bajecznych zarobków, jakie udało się zrealizować grupom finansowym i ekonomicznym w ciągu pierwszych dziesięciu lat unii gospodarczej i walutowej.
Zmniejszenie płac, do czego od chwili utworzenia dążył EBC, doprowadziło do gwałtownego spadku siły nabywczej pracowników, nagłego pogorszenia standardu życia rodzin klasy pracowniczej oraz ubóstwa.
Dodam również, że sukces euro można potwierdzić faktem, iż Duńczycy, którzy wpierw odmówili wprowadzenia jednolitej waluty, teraz chcą euro.
W przeciwieństwie do Szwecji, obietnica nie została dotrzymana i wielu Finów chciało powrotu do swojej waluty.
Ogólnych i Stosunków Zewnętrznych omawiała w ostatnim czasie sytuację w Gruzji, w dniu 29 kwietnia.
2 maja prezydencja udzieliła odpowiedzi w imieniu Unii Europejskiej, publikując oświadczenie dotyczące narastających napięć pomiędzy Gruzją a Rosją.
Unia Europejska z zadowoleniem przyjmuje również decyzję Federacji Rosyjskiej o normalizacji stosunków z Gruzją w niektórych obszarach.
Ostatnie decyzje podjęte przez Federację Rosyjską dotyczącą wzmocnienia powiązań z separatystycznymi władzami de facto Abchazji i Osetii Południowej stanowią stopniową degradację integralności terytorialnej Gruzji. Te środki zwiększyły oczekiwania dotyczące przyszłego uznania tych dwóch separatystycznych regionów, a tym samym przekreślają wysiłki ukierunkowane na znalezienie pokojowego rozwiązania.
co jasno wyraziła w swoim oświadczeniu Unia Europejska.
Komisja zapoznała się z prośbą Gruzji, skierowaną do Parlamentu Europejskiego o podjęcie kroków, które skłoniłyby Rosję do zmiany obecnej polityki.
w imieniu grupy PPE-DE. - Pani przewodnicząca! Powinniśmy być w Parlamencie głęboko zaniepokojeni ostatnim pogorszeniem i tak już napiętej sytuacji w Gruzji.
Mamy też nadzieję, że nadchodzące wybory będą rzeczywiście przeprowadzone w sposób wolny i uczciwy.
Jest nie do przyjęcia, aby Rosjanie - a, pośrednio, obywatele Abchazji i Gruzji posiadający rosyjskie paszporty - cieszyli się swobodami wizowymi, których nie mają Gruzini.
Po drugie, należy wysłać do Gruzji prawdziwą wielonarodową misję pokojową.
Apel Gruzji do wspólnoty międzynarodowej i organizacji międzynarodowych, aby rozważyły możliwość zastąpienia rosyjskich sił "pokojowych” inną jednostką, powinien być rozważony przez Radę i Komisję Europejską, które powinny ponadto zbadać możliwość zapewnienia misji pokojowej pod auspicjami UE w gruzińskim regionie Abchazji.
Nawet siły ONZ stacjonujące w kraju nie wiedzą, w jakim stopniu Rosja zwiększyła swoje siły pokojowe.
Do wiadomości posłów, którzy nie wiedzą, porozumienie zostało podpisane w 1994 roku kiedy Rosja została mediatorem oraz zasugerowała wysłanie sił pokojowych na terytorium Abchazji, pomiędzy obszar Abchazji oraz teren Abchazji zamieszkiwany przez ludność gruzińską.
Stwierdzono w nim, że Unia Europejska zaangażuje się w ten konflikt, jeśli obie strony w nim uczestniczące zwrócą się do niej z taką prośbą.
Mimo to Rosja poczyniła ostatnio kroki w kierunku uznania marionetkowej administracji w Abchazji, wzmacniając więzi handlowe i rozszerzając zasięg rosyjskiego prawa rodzinnego, cywilnego, handlowego na ten teren.
W tym konflikcie chodzi o geopolitykę.
Ciężko powiedzieć który z nich trzech był najgorszy.
Istnieje rzeczywiście wielka obawa dotycząca zwiększenia napięć w regionie.
Co powinniśmy jednak zrobić?
Właśnie oglądałem na komputerze w biurze wspaniałą ceremonię zaprzysiężenia na prezydenta Dimitrija Miedwiediewa.
Sytuacja pomiędzy Rosją a Gruzją jest coraz bardziej napięta.
Jest to również cel stałych wysiłków komisji współpracy parlamentarnej UE- Gruzja.
Pani Komisarz! Parlament Europejski wielokrotnie zajmował się kwestią budowy demokracji w Gruzji.
Oczywiście apelujemy o rozwagę do wszystkich stron, zarówno do Gruzji, jak i Rosji.
Poza wykorzystywaniem handlu i dostaw energii jako dyplomatycznej broni, Putin konsekwentnie starał się podważyć integralność terytorialną Gruzji poprzez ciche wsparcie zbuntowanych republik Abchazji i Południowej Osetii.
Nie powinniśmy być zdziwieni, że Rosja uważa to za precedens.
Przyczyni się to do otwarcia na nowo debaty dotyczącej integralności terytorialnej Gruzji, która została uznana rezolucjami ONZ.
Propozycje prezydenta Micheila Saakaszwiliego zasługuje na szansę.
Stanowią one lepsze rozwiązanie niż pobrzękiwanie szabelką.
To jest podstawa dla Europy, aby połączyć siły oraz zapewnić wszystkim obywatelom Gruzji - innymi słowy Abchazji i Południowej Osetii również - życie w wolności i demokracji.
Wszyscy mówcy od tamtej chwili podkreślali powagę obecnej sytuacji.
Jeśli UE nie potrafi tego powiedzieć, UE ponosi odpowiedzialność.
Możemy to tutaj powiedzieć, zwracając się do rosyjskich spadochroniarzy, aby wylądowali z powrotem w Rosji.
Musimy udzielić Gruzji naszego wsparcia w chwili gdy kraj ten obawia się prowokacji, a nawet agresji, ze strony Rosji.
Rosja nie potrafi uszanować cudzej wolności.
Pojawia się następujące pytanie: jak się może dziać, że wbrew przyjętym jeszcze w 1994 roku porozumieniu w Moskwie siły abchaskie dysponują tego rodzaju środkami?
Nie ma już czasu na słowa.
Poczucie dumy narodowej na tym nie ucierpi.
Możemy się zgodzić z oceną Isler Béguin, iż postęp w ramach Narodów Zjednoczonych był skromny i z pewnością nie możemy być z niego zadowoleni, ale ramy Narodów Zjednoczonych pozostają jednymi z podstawowych ram do dyskusji w tej sprawie.
Narody Zjednoczone są zatem ważnymi ramami, w których ten problem należy rozwiązać.
Nie tylko na wielostronnych forach, o których wspomniałem, lecz również w umowach dwustronnych z Federacją Rosyjską i Gruzją.
komisarz. - Pani przewodnicząca! Debata ta jest niezwykle ważna i odbywa się w niezwykle trudnym momencie.
Potrzeba wsparcia dla Gruzji jest oczywista, ale, jak niektórzy z państwa tu zebranych wspomnieli, dobrzy przyjaciele powinni również korzystać z dobrych rad. Uważam, że pierwszą uwagą, jaką powinniśmy skierować w stronę Gruzji, jest to, że dialog jest jedynym sposobem rozwiązania problemów.
Będziemy również nadal wspierać Gruzję w jej wysiłkach na rzecz wzmocnienia kraju.
W tym roku wspieramy dodatkowo wdrożenie nowej gruzińskiej ustawy o ponownej integracji przesiedleńców wewnętrznych i wydostanie ich ze znajdujących się w opłakanym stanie tymczasowych miejsc schronienia, co stanowi program o wartości 2 mln euro.
Przepływy pieniężne z tytułu transatlantyckich usług handlowych i zmian wynoszą 3 mld dolarów dziennie.
W kwietniu 2007 r. Unia Europejska i Stany Zjednoczone podpisały porozumienie ramowe na temat wzmocnienia transatlantyckiej integracji gospodarczej między tymi dwiema potęgami gospodarczymi.
Pamiętam, że 30 lat integracji polityczno-gospodarczej utorowało drogę do realizacji projektu wspólnego rynku europejskiego.
Podobnie, jak to miało miejsce podczas pierwszego posiedzenia, w Waszyngtonie, będziemy kontynuować dialog strategiczny.
Wspólny projekt rezolucji, który zostanie przedstawiony w Parlamencie będzie, jak mniemam, obejmował opinie i komentarze przedstawione w tej sprawie przez wszystkie komisje parlamentarne.
Chciałbym również zwrócić uwagę na komentarz pana wiceprzewodniczącego Verheugena na temat zaangażowania Kongresu.
Ponieważ naszym celem jest posunąć naprzód współpracę w zakresie ustanawiania przepisów, odpowiednio oceniać ryzyko - oraz bezpieczeństwo importowanych produktów -, zmniejszać różnice w zakresie standardów technicznych, walczyć z protekcjonizmem, usuwać przeszkody na drodze handlu transatlantyckiego i promować liberalizację rynków kapitałowych.
Uważam, że walka z kryzysem żywności również powinna zostać omówiona, podobnie jak zapewnienie bezpiecznych i zrównoważonych dostaw energii - jesteśmy, podobnie jak Stany Zjednoczone, przede wszystkim konsumentami energii zależnymi od państw ją produkujących - oraz oczywiście stabilizacja rynków finansowych.
Już dziś trzeba mówić o trzech najważniejszych zagrożeniach. Są to: nierówność w dostępie do informacji i przekazie informacji, nierówność w dostępie do surowców i, po trzecie, nierówność w dostępie do badań naukowych i technologii.
Z niektórymi z nich będziemy musieli się po prostu pogodzić.
Rzeczywiście wiele jest nierozsądnych barier i to właśnie ich powinniśmy się pozbyć.
Jeżeli dobrze rozumiem, w Stanach Zjednoczonych istnieją przepisy gwarantujące zwrot kosztów w takich przypadkach, czego brakuje nam tutaj, w Europie.
Proces ten, idący w parze z wielostronnymi zobowiązaniami, powinien iść jeszcze dalej, otwierając nowe możliwości i ustanawiając nowe wytyczne w zakresie wypracowywania bardziej przejrzystych, pewnych i sprawiedliwych relacji w oparciu o wspólne standardy.
Pomoże on również połączyć wysiłki związane z zażegnywaniem problemów dotyczących stabilności finansowej, zmian klimatycznych oraz potrzeb rozwoju ludzkości.
Jesteśmy świadkami opiewających na ogromne sumy fuzji przedsiębiorstw sektora.
Pani przewodnicząca! Kryzys kredytów hipotecznych, z jakim mieliśmy ostatnio do czynienia w Stanach Zjednoczonych, odbił się również na działalności największych europejskich instytucji finansowych, pokazując, jak silnie związany jest nasz rynek z rynkiem amerykańskim.
W tej sprawie również Transatlantycka Rada Gospodarcza powinna wykazać się inicjatywą tak szybko, jak to możliwe.
Problem stanowi biurokracja.
W przypadku pojazdów samochodowych, o których mówił wcześniej poseł von Wogau, problem polega na tym, że eksperci UE i Stanów Zjednoczonych- , a nie politycy- , nie mogą dojść do porozumienia w podstawowych sprawach, takich jak standardy związane z emisją gazów przez pojazdy ciężarowe czy sposoby sprawdzania bezpieczeństwa pojazdów.
Nie możemy bowiem zapominać, iż Stany Zjednoczone są naszym największym partnerem handlowym.
Dlatego też wpływ na poprawę ochrony praw własności intelektualnej w krajach trzecich musi być częścią współpracy transatlantyckiej.
Chciałbym zaprzeczyć, jakoby projekt ten miał promować praktyki protekcjonistyczne i uspokoić te osoby, które wyraziły taką obawę. Nie jest też prawdą, że dwie największe potęgi gospodarcze świata chcą się odgrodzić od pozostałych regionów.
Nie jest to kwestia działań długoterminowych.
Konsultacje te poprzedzały złożenie projektu ustawy przez Komisję.
Muszą rosnąć w siłę i działać bardziej skutecznie.
Naprawdę gratuluję panu wytrwałości w usilnych próbach doprowadzenia do planowanych rozmów.
Jest to dla Komisji prawdziwym wyzwaniem.
W międzyczasie w Europie miała miejsce ogromna ilość fuzji, restrukturyzacji i zmian miejsca działalności.
Wobec tego Komisja musi przystąpić do działania.
W szybko zmieniających się realiach branżowych wymagających szybkiego przystosowywania procesy podejmowania decyzji oparte na jednogłośności, jak to jest w przypadku BUSINESSEUROPE, są po prostu niepraktyczne.
Chciałabym państwu przypomnieć, że pan Jaques Delors przedstawił nam już projekt zmian zaledwie dwa tygodnie po tym, jak pracodawcy odmówili przystąpienia do negocjacji.
Głęboko wierzę, że partnerzy społeczni znajdują się w najlepszej możliwej sytuacji, by wziąć udział w tych zmianach.
Celem Komisji jest poprawienie dyrektywy w sprawie europejskiej rady zakładowej jeszcze podczas trwania tej kadencji parlamentarnej. Od tego zależą wszystkie wyznaczane terminy.
Dlatego liczę na dalszą współpracę w tej sprawie z Parlamentem, Radą Europejską i partnerami społecznymi. Wspólnymi siłami możemy przygotować odpowiednie ulepszenia do tej dyrektywy.
Szeroki udział pracowników w zatrudnieniu powinien się opierać na zdolności do zatrudnienia, ochronie poszczególnych osób i pokonywaniu kryzysów gospodarczych, a nie na wizji, w której rzeczywistość gospodarcza jest tylko mało ważnym szczegółem.
Nie możemy po prostu stwierdzić, że działania militarne są nieskuteczne, ponieważ grozi to pacyfizmem i nadmierną neutralnością.
Po pierwsze są to wnioski zgoła pozytywne.
Do głównych zaleceń sprawozdania należy otworzenie misji na państwa AKP, EUROLAT i EMPA, jednak dość ostrożnie na początku.
Musimy uważać, by nie zmniejszyć profesjonalizmu misji i utrzymywać kontrolę nad każdą z nich.
Przede wszystkim cieszy nas, że działalność Parlamentu Europejskiego również została uwzględniona w sprawozdaniu na temat praw człowieka.
W przyszłości również Rada będzie starała się utrzymywać ścisłą współpracę z Parlamentem, szczególnie z Komisją Spraw Zagranicznych oraz podkomitetem ds. praw człowieka i demokratyzacji.
Kluczowym elementem kwestii wytycznych jest oczywiście ich praktyczne zastosowanie, a więc kontrola sytuacji związanych z ochroną praw człowieka i reagowanie na łamanie tych praw za pomocą konkretnych działań i oświadczeń, oraz podejmowania tego tematu w dialogu.
Przy tej okazji należy wspomnieć, że kolejna okazja do rozmów na temat sytuacji w Chinach będzie miała miejsce w przyszłym tygodniu, 15 maja, podczas kolejnego etapu dialogu dotyczącego praw człowieka pomiędzy UE i Chinami w Ljubljanie.
Zapewniam państwa, że chęć wzmocnienia tej współpracy jest ogromna, przynajmniej po stronie Prezydencji.
W planie, który uzgodniliśmy wcześniej pan minister miał przemawiać 5 minut.
Obserwacja wyborów jest sukcesem polityki zagranicznej Unii Europejskiej, dlatego dziękuję posłance De Keyser za jej słowa.
W wyniku, jak mi się wydaje, systematycznych działań opartych na surowej metodyce oraz niezależnej, bezstronnej, długoterminowej obserwacji UE jest obecnie jednym z najbardziej wiarygodnych międzynarodowych obserwatorów.
Obserwując działania tak państw członkowskich UE, jak i krajów trzecich, warto szczegółowo przeanalizować fakty, aby przekonać się, czy ta kluczowa zmiana będzie miała pozytywny wpływ na zwiększenie efektywności Rady Praw Człowieka.
Nie będę przedstawiać teraz wszystkich szczegółów z tym związanych.
Birma jest ogromnym wyzwaniem dla europejskiej polityki ochrony praw człowieka.
Jednak tego nie zrobiła.
Najpierw UE musi skłonić kraje Azji Południowo-Wschodniej do pomocy.
Na czele listy naszych priorytetów znajdują się zniesienie kary śmierci, niedopuszczalność tortur, prawa kobiet i dzieci oraz walka z dyskryminacją.
Obejmują one dialog polityczny, zabiegi dyplomatyczne i instrumenty finansowe - europejskie narzędzia ochrony demokracji i praw człowieka, ramy i praca na forach międzynarodowych.
Taka była demokracja grecka, większość decydowała o wszystkim.
Dlatego też w XIX wieku w myśleniu politycznym pojawiała się, dzisiaj mało rozumiana, obawa przed rozszerzeniem prawa do głosowania na szersze grupy społeczne, co wiąże się z założeniem, że tylko oświecona mniejszość jest w stanie uszanować wolności i prawa człowieka.
Trzeba więc wypracować lepsze mechanizmy pomocy, jeszcze bardziej elastyczne niż te, które dziś obowiązują, a także poszerzyć zakres naszego wsparcia o udzielanie pomocy tym dzielnym ludziom, którzy za swą działalność są poddawani rozlicznym represjom.
Taka cenzura jest prostą drogą do utraty tego, co stanowi jedyną siłę systemu ochrony praw człowieka, drogą do utraty wiarygodności.
Przekonują nas o tym, że Parlament może właściwie ocenić politykę UE związaną z prawami człowieka i wzmacnianiem demokracji.
Tak, polityka imigracyjna i azylowa UE i państw członkowskich prowadzi do łamania praw człowieka na masową skalę, szczególnie na naszych granicach zewnętrznych.
Prawa do życia, zdrowia, mieszkania i pożywienia to najczęściej łamane prawa człowieka.
Naszym celem jest stworzenie spójnej, całościowej polityki.
Będą one stanowić dodatkowy krok świadczący o naszym zaangażowaniu w ochronę praw człowieka.
Nasze poprawki miały na celu unaocznić fakt, że Turcja ponosi odpowiedzialność za politykę niszczenia tożsamości społecznej, politycznej i kulturowej Kurdów.
W pozostałych krajach muzułmańskich dyskryminacja i prześladowanie mniejszości stanowi po prostu część oficjalnej polityki.
Panie Przewodniczący!
Panie Przewodniczący!
Pani Komisarz! Debata, która dzisiaj się odbywa dotyczy jednych z najważniejszych spraw, którymi zajmuje się Unia Europejska, a na pewno Parlament Europejski: przestrzeganiem praw człowieka w świecie, monitoringiem stanu demokracji w dzisiejszym świecie.
Na przykład podczas wyborów w Demokratycznej Republice Kongo w 2006 r. misja udzieliła znacznej pomocy technicznej związanej z procedurą głosowania, misje obserwacji wyborów powinny jednak udzielać pomocy również po wyborach, jak słusznie zauważyła posłanka De Keyser w swoim sprawozdaniu.
Nie jest to Komisja Europejska, działa niezależnie od polityki zagranicznej i choć powinna konsultować się z lokalną delegacją Komisji, ambasadorami państw członkowskich i innymi misjami obserwacyjnymi, nie odpowiada przed żadną z tych jednostek. Jej siłę stanowi niezależność.
Jak zauważyło kilka osób, misje nie są tanie, a więc jeśli chcemy rozszerzyć ich działalność, będziemy potrzebować dodatkowych środków.
Jednak nie mam zamiaru mówić teraz o sprawozdaniu.
Została mi już tylko minuta, dlatego chciałabym podkreślić, jak ważna jest spójność działań w okresie powyborczym.
Nie możemy zapominać, że niektóre z państw członkowskich nie zawsze szanują prawa człowieka. Z taką sytuacją mamy do czynienia na przykład w przypadku praw GLBT, podczas gdy z zapałem bijemy się w piersi i krytykujemy politykę krajów trzecich.
Patrzę na Indie i widzę dyskryminację ich mieszkańców w oparciu o system kast, zaskakującą ilość przypadków niewolniczej pracy i handlu usługami seksualnymi, powszechne naruszanie wolności wyznania.
Myślę, że raczej senator Obama, ale mnie nie zapytają o zdanie w tej sprawie.
W czasie trwania tych prawyborów odbyły się wybory w Rosji, a dziś właśnie prezydent Putin przekazał pałeczkę panu Miedwiediewowi.
Musimy wstawić się za mieszkańcami Rosji i innych krajów, w których ludzie nie mają szans na demokrację w naszym znaczeniu tego słowa.
Niestety ani w nim, ani w rezolucji nie ma ani słowa na temat ochrony praw człowieka i przypadków, w których praw tych się nie przestrzega wewnątrz Unii Europejskiej.
Czy Indie i Wielka Brytania, które w zeszłym roku były przeciwne tej decyzji, uczestniczyły w tych spotkaniach, i czy udało im się tym razem?
Jednak praw tych się notorycznie nie przestrzega.
Jak wiele osób spośród społeczeństwa będzie wybierało premiera Europy, czyli przewodniczącego Komisji?
Panie przewodniczący! Popieram doskonałe sprawozdanie na temat roli Parlamentu Europejskiego w obserwacji wyborów.
Jednak uważam, że rola odgrywana przez poszczególne państwa członkowskie, jak można powiedzieć "dojrzałe demokracje”, powinna być większa. Chciałabym przytoczyć pewien przykład.
Wielka Brytania ma udokumentowane przypadki oszustw wyborczych w przypadku głosowania drogą pocztową. Wszyscy będziemy również musieli stawić czoła nowym wyzwaniom związanym z głosowaniem przez Internet w przyszłości.
Ryzykujemy nawet, że prześcigną nas w tej kwestii Stany Zjednoczone.
Przy okazji Stanów Zjednoczonych, ktokolwiek by nie wygrał tamtejszych wyborów, istnieje szansa na ukrócenie wojny z terroryzmem, a przynajmniej największych nadużyć z nią związanych.
Wszyscy kandydaci opowiadają się za zamknięciem bazy w Guantanamo, jednak UE powinna włączyć się w tę sprawę, nawołując dalej do jej zamknięcia i prowadząc międzynarodową inicjatywę związaną z przesiedleniem zatrzymanych, którzy nie mają szans na sprawiedliwy sąd.
Kara śmierci, torturowanie ludzi i głód to zjawiska powszechne na świecie, którym po części rządzimy.
Liczymy na skuteczność nowej Służby Działań Zewnętrznych, zgodnie z traktatem lizbońskim, w działaniach związanych z prawami człowieka.
Powinniśmy wyzbyć się podwójnych standardów stosowanych zamiennie w zależności od tego, jak decyzje wpłyną na nasze interesy.
Prawa człowieka powinny stać się dla nas przewodnikiem w podejmowanych decyzjach.
Są to Akrotiri i Dhekelia zamieszkałe przez około 10 000 Cypryjczyków, którzy są obywatelami UE choć ich domy znajdują się na ziemi, którą Wielka Brytania z oczywistych powodów wykluczyła z UE.
Znany profesor amerykański, Larry Diamond, zwrócił ostatnio uwagę na niepokojące zjawisko, które nazywa "kryzysem demokracji”.
Proszę państwa! Głos zabiorą teraz posłowie według zgłoszeń z ław poselskich.
Jak sprawić, by udział zgrupowań Parlamentu w obserwacji wyborów i praca europejskich delegacji ds. obserwacji były bardziej skuteczne bez wchodzenia sobie wzajemnie w kompetencje?
Nie ma przepisów prawa, które na to pozwalają.
Chciałabym dodać pewien komentarz w tej sprawie.
Liczę na to, że uda się wdrożyć silne, zorientowane na prawa człowieka stanowisko związane z działaniami na rzecz bezpieczeństwa, ponieważ bezpieczeństwo człowieka jest silnie związane z prawami człowieka. Planujemy połączyć więc politykę bezpieczeństwa, prawa człowieka i strategię rozwoju.
Kolejną ważną sprawą jest Międzynarodowy Trybunał Karny, który cieszy się dużym poparciem Komisji.
Uważam, że podstawowe prawa człowieka opierają się przede wszystkim na prawach osobistych.
W sprawozdaniu nie mówimy o tym, że nieagresja jest jedyną drogą, jeżeli chodzi o szerzenie i ochronę praw człowieka. Mówimy o tym, że jest to droga najbardziej wskazana.
Ta Izba jest demokratycznym pulsem Unii Europejskiej, dlatego musimy się na niej wypowiadać bardzo jasno i rzeczowo, musimy wysyłać przejrzyste sygnały i dokładnie określić nasze przesłanie w związku z naszym stałym i całkowitym zaangażowaniem w ochronę praw człowieka, które, jak to zostało dziś podkreślone, nie przynależą do konkretnego regionu czy kontynentu, ale mają charakter uniwersalny, ogólnoświatowy. Nasze stanowisko w tej sprawie powinno stać się przykładem dla innych.
W związku z rocznym sprawozdaniem na temat praw człowieka na świecie należy zwrócić szczególną uwagę również na to, że pod koniec kwietnia władze w Skopje postanowiły aresztować dziennikarza Victora Kanzurova w środku nocy bez powodu.
Po 24-godzinnym areszcie pan Kazurov mógł wrócić do domu, jednak odebrano mu paszport.
Tymczasem zachowanie przewodniczącego Barosso oraz innych komisarzy podczas ostatniej wizyty w Chińskiej Republice Ludowej i ich stwierdzenie, że kwestia Tybetu jest wewnętrzną sprawą Chin, to jawne zaprzeczenie idei, które nie tylko zapisano w Lizbonie, ale które na co dzień staramy się realizować w praktyce - zwłaszcza tu, w Parlamencie Europejskim - idei stawiania praw człowieka na pierwszym miejscu.
W tym świetle trudno pogodzić się z faktem, że Europa traktuje Rosję jak demokratycznego partnera zapominając, że jest to kraj, którego władze nie tylko dopuszczają się licznych naruszeń, ale również jawnie drwią z naszych szczytnych idei.
Są one wartością samą w sobie.
Unia Europejska ma przed sobą jeszcze długą drogę, jeżeli chodzi o opracowanie spójnej i skutecznej polityki ochrony i szerzenia praw człowieka na świecie.
Przedstawiając się jako światowy propagator praw człowieka, Unia nie mówi nic o ludobójstwie Palestyńczyków czy masakrowaniu Irakijczyków przez imperialistyczne Stany Zjednoczone i ich europejskich sprzymierzeńców.
Zamiast radykalnych działań powinniśmy się skupić na dialogu, który umożliwi nam przedstawienie naszego stanowiska bez uwłaczania drugiej stronie.
Nakaz sądu jest niczym innym niż naruszeniem wolności słowa w Republice Mołdowy.
Dlatego usilnie proszę Komisję Europejską i państwa członkowskie o to, by nie rozpoczynać negocjacji z Rosją, dopóki nie osiągniemy konsensusu w tej sprawie, zarówno na dużą, jak i na małą skalę.
Podwójne standardy UE są prawdziwą hańbą dla naszego regionu.
Żądamy zakończenia prześladowań za działalność polityczną i związkową.
Popieram ponadto fakt przyznania w tym roku po raz pierwszy nagrody im. Karola Wielkiego dla młodzieży.
Aktualne sprawozdania mówią o 22 tys. ofiar, 40 tys. zaginionych, setkach tysięcy zranionych i milionie osób bez dachów nad głowami.
Panie Przewodniczący! W czasie ostatniego posiedzenia plenarnego Parlamentu omawialiśmy problemy wzrostu cen produktów żywnościowych.
Popieramy podpisanie Karty ASEAN w dniu 20 listopada zeszłego roku na 13 szczycie krajów ASEAN w Singapurze i oczekujemy jej sprawnej ratyfikacji.
Negocjacje wymagają przejrzystości w odniesieniu do zamówień publicznych, konkurencji i inwestycji, praw własności intelektualnej i pomocy państwa.
Musimy zabezpieczyć się przed podrabianiem środków farmaceutycznych, ale jednocześnie komisji zależy, żeby nie zaszkodzić elastyczności porozumienia TRIPS.
Jednakże duża ich część jest wciąż raczej potencjalna niż rzeczywista.
Moim zdaniem możemy uznać te negocjacje za wkład ASEAN na rzecz wspólnoty gospodarczej.
W tym samym czasie nasi główni konkurenci umacniają więzi z poszczególnymi krajami w regionie, jeden po drugim.
Byłoby to logiczne z gospodarczego punktu widzenia i mogłoby utorować drogę innym, którzy dołączą później.
Włączając te zagadnienia do umowy od samego początku, możemy być pewni, że odniesiemy się do problemów wcześnie, o ile nie przed ich pojawieniem się.
Nie muszę zapewniać, że będę informował Komisję Handlu Międzynarodowego o ich przebiegu.
Jestem bardzo wdzięczny za to sprawozdanie.
Unia Europejska jest drugim największym partnerem handlowym ASEAN.
Oczekujemy przede wszystkim współpracy w zakresie zwalczania fałszerstw.
ASEAN, traktowane jako całość, jest piątym największym partnerem handlowym UE, przed Japonią.
ASEAN stanowi region wyjątkowo zróżnicowany, w którym trzy państwa należą do grupy państw najsłabiej rozwiniętych, a inne mają dochód per capita większy niż niektóre państwa członkowskie UE.
Chciałbym też powiedzieć Komisji, że pan komisarz miał zupełną rację kilka lat temu, gdy rozpoczął badania na temat perspektyw umowy o wolnym handlu z ASEAN i następnie oparł dalsze działania na tych badaniach.
Rola związków zawodowych i organizacji pracowników powinna być bardziej sformalizowana i jestem zadowolony, że sprawozdawca zaproponował stworzenie forum handlu i zrównoważonego rozwoju, które może monitorować standardy i informować o ich naruszeniach.
Musimy tutaj zachować równowagę, taką która pozwoli naszym partnerom na uzyskanie zadowalającego poziomu rozwoju gospodarczego, społecznego i politycznego bez zakłócania konkurencji i bez dumpingu.
Interesy europejskiego przemysłu - na przykład w zakresie dostępu do rynku - są ogromne i wołają o podjęcie szybszych działań.
Integracja ta ma ogromne znaczenie.
Państwo, w które mocno uderzył cyklon Nargis w ostatni weekend, potrzebuje pilnego wsparcia z regionu.
Powinniśmy także promować współdziałanie w sektorach energii, badań i rozwoju, ochrony środowiska, zmian klimatu i zrównoważonego rozwoju, a także w dziedzinie społeczno-kulturalnej i współpracy rozwojowej.
Tylko wtedy bowiem firmy te będą zawierały w kosztach wytwarzania całościowe koszty pracy, ochrony środowiska, ochrony konsumentów, a tym samym ceny ich produktów będą odzwierciedlały pełne koszty wytwarzania.
W naszych negocjacjach musimy znacznie większy nacisk położyć na ten aspekt.
Dwa kraje Unii, Polska i Dania, są odpowiedzialne za wynegocjowanie porozumienia post-Kioto.
A tego przecież nie chcemy, bo nie możemy oczywiście samotnie walczyć z tymi zmianami i zagrożeniem w skali świata.
Musimy pamiętać, że Unia Europejska powinna unikać karania spółek, nakładając na nie zobowiązania przestrzegania właściwych i logicznych przepisów nowych norm z dziedziny ochrony środowiska, nie żądając przyjęcia w zamian podobnych zasad przez inne państwa.
Właśnie wróciłam z Brazylii i w przedsiębiorstwie mięsnym szukałam wszędzie znaków ostrzegających.
Dlatego też wydaje mi się, że chyba zaniedbujemy postęp w tej sprawie.
Handel biopaliwami więc powinien być ograniczony jedynie do tych biopaliw, które nie naruszają równowagi środowiska.
Trybunał stwierdził, że nowy system powinien zostać przyjęty w rozsądnym czasie.
Jednakże apeluje pan także o zwiększenie pomocy na hektar, w przypadku gdy obszar upraw bawełny jest mniejszy od przypadającego obszaru na poziomie krajowym, co według mnie jest problematyczne.
Udzielam wsparcia poprawkom dotyczącym koperty krajowej.
Pracowałem z posłami swojej komisji, którym dziękuję, z hiszpańskimi przedstawicielami produkcji i odziarniania w sektorze bawełny i oczywiście ze swoimi kolegami z Grecji.
Celem niniejszego sprawozdania jest kontynuacja uprawy bawełny w Europie: produkcja w całej UE stanowi jedynie 2% produkcji światowej.
Tak naprawdę mamy nadzieję, że proponowane zwiększenie pomocy będzie stanowiło bodziec dla utrzymania upraw.
Co uzyskamy dzięki kopercie krajowej?
Sprawozdanie proponuje zaszeregowanie poziomów powiązania najbardziej ekstensywnej pomocy oraz większą pomocniczość dla państw członkowskich.
Jest to także klarowne, że potrzebujemy planu restrukturyzacji całej branży.
Pomimo że wciąż nie mamy systemu współdecydowania, mam nadzieję, że w tym przypadku wykonana praca i opinia Parlamentu zostaną uwzględnione.
Spowoduje to, że jeszcze większa liczba małych i średnich gospodarstw uprawiających bawełnę przestanie prowadzić działalność.
Taka jest idea systemu, w którym przewiduje się oddzielenie płatności od produkcji.
Uważam, że nasze opinie nie są zbyt rozbieżne i jestem przekonana, że w końcu możliwe będzie znalezienie możliwego do przyjęcia kompromisu.
W rzeczywistości właśnie tym się teraz zajmujemy.
UE ma 70% deficyt w sektorze bawełny.
Ponadto musimy przyznać, że klasyfikacja pozostawia wiele do życzenia, ponieważ za gatunki głębinowe uznaje się wszystkie gatunki żyjące na głębokości poniżej 400 metrów, co obejmuje szeroki wachlarz gatunków bez wspólnych elementów biologicznych, obszarowych lub morfologicznych.
W odniesieniu do tych gatunków pojawiają się także inne kwestie, takie jak adekwatność systemu TAC i kwot do celów zrządzania tymi zasobami, co jest bardzo trudne do ustalenia z uwagi na to, że mamy tu do czynienia z łowiskami mieszanymi.
Dlatego też nie możemy poprzeć tego ustępu w zaproponowanej formie i oczywiście będziemy głosować za wnioskiem Partii Socjalistycznej w sprawie zmiany tego ustępu.
Interesujące sprawozdanie pani Ramos i dyskusja, jaką wywołało, stanowi znamienną lekcję poglądową, kolejne uzasadnienie zachowania pokory wobec tajemnic morskich głębin. Pokory, dodajmy, wymagającej niezbędnego zadośćuczynienia w postaci chociażby systematycznie zwiększanego zakresu badań najgłębszych europejskich akwenów.
Wyniki takich wszechstronnych badań, a nie bardzo szacunkowe dane powinny stanowić podstawę limitów połowowych dla rybołówstwa głębinowego.
Panie przewodniczący! Chciałabym podziękować i pogratulować pani Miguélez Ramos bardzo dobrego sprawozdania.
Nie zaszkodzi przypomnieć sobie, jak ważne są te debaty na temat rybołówstwa.
Zgadzam się z Komisją, że w odniesieniu do zarządzania głębinowymi zasobami rybnymi konieczne jest podejście oparte na ekosystemach.
Nie wystarczy jedynie ograniczyć odrzuty, ponieważ trałowanie denne na głębokich wodach ma relatywnie wysoki wpływ na przyławiane i odrzucane gatunki.
Jestem przekonana, że debata nad definicją "głębokości” jest daremna i w pełni zgadzam się z FAO, która odrzuciła ją jako niewyszukany środek i kryterium, które jest bardzo arbitralne w odniesieniu do ochrony gatunków i zasobów rybnych.
Dlaczego musimy określać ograniczenia dotyczące szczególnej głębokości?
Podstawą do komercjalizacji zasobów i zachowania równowagi biologicznej powinny być cechy regionalne i porozumienia międzynarodowe.
Teraz zadanie polega na stwierdzeniu, czy podobne rozwiązanie można wprowadzić we wszystkich instytucjach europejskich.
Zamierzamy powołać grupę roboczą, która zajmie się tą sprawą.
Taki jest cel, ale jako sprawozdawca muszę powiedzieć, że na obecnym etapie nie jestem w stanie powiedzieć, czy naprawdę taki wspólny rejestr powstanie.
Zgodnie z traktatami kościoły są partnerami dla naszych instytucji, ale nie grupami interesów.
Jestem przekonany, że sprawozdanie to w takiej postaci stanowi istotny krok w kierunku poprawy przejrzystości europejskiego procesu decyzyjnego.
Komisja uznaje, że ważne jest to, aby wiedzieć, kim są przedstawiciele grup interesu, jakie interesy reprezentują i jakie jest ich tło finansowe.
Komisja Europejska, podobnie jak dwa komitety konsultacyjne, jest przygotowana do prowadzenia dyskusji z Parlamentem i Radą Ministrów w trakcie prac nad stworzeniem wspólnego systemu.
Zaczynając od słów pana komisarza Kallasa, podkreślę ponownie, że rola posłów Parlamentu Europejskiego polega na utrzymywaniu możliwie najbliższego kontaktu ze wszystkimi obywatelami - z przedstawicielami grup interesu i osobami nimi niebędącymi - oraz że w związku z tym Parlament powinien dysponować własnymi zasadami.
Ale mówiąc to, życzylibyśmy sobie podkreślenia szczególnej otwartości tej instytucji, jako demokratycznego ciała decyzyjnego; poza tym chcielibyśmy, aby lobbyści byli traktowani równo.
Panie przewodniczący! Omawiane przez nas sprawozdanie jest dobre.
Sprawozdanie mogłoby jednak być lepsze, a kontrola nad przedstawicielami grup interesu mogłaby zostać wzmocniona, gdybyście przyjęli państwo projekt zmian, który po części stanowi rozszerzenie oświadczenia Komisji Swobód Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych.
Do tanga trzeba dwojga.
Jesteśmy również autonomiczną instytucją i dlatego też nie uważamy za właściwe, żeby inne instytucje dyktowały nam politykę w tym obszarze.
Prywatne firmy nastawione na generowanie zysków w oczywisty sposób nie są tym samym, czym są organizacje pozarządowe czy federacje związków zawodowych.
Celem akredytacji nie jest ograniczanie czy utrudnianie pracy lobbystów.
w imieniu grupy UEN. - Panie Przewodniczący! Cieszę się, że mogę występować po byłej premier Finlandii i że debatujemy nad sprawozdaniem obecnego ministra spraw zagranicznych Finlandii, do niedawna naszego kolegi, pana Alexandra Stubba.
Ostatni raport organizacji pozarządowych wskazuje, że lobbyści stali się realnym problemem, gdy chodzi o wpływ na proces decyzyjny Komisji Europejskiej.
Te pięć tysięcy lobbystów, które wchodzi do Parlamentu Europejskiego, na piętnaście tysięcy funkcjonujących w Brukseli, musi działać według bardzo czytelnych reguł gry.
Pierwszy dotyczy prawników: jeżeli prawnicy pracują z nami i starają się przy tym wywrzeć wpływ na prawodawstwo, to są oni lobbystami, nawet wówczas, gdy wydają opinię prawną.
W USA i Kanadzie jest to obowiązek, a nie akt dobrowolny, jak proponuje Komisja.
Potrzebujemy wyważonych lub pluralistycznych informacji, ponieważ zostaliśmy wybrani po to, by w równym stopniu służyć wszystkim obywatelom.
Dziękuję, panie pośle Bonde.
Po tym, jak dwukrotnie złożyłem Alexandrowi Stubbowi wyrazy uznania, muszę koniecznie dopowiedzieć pewne "ale”.
Zgadzam się, że musi istnieć obowiązkowy rejestr, wraz z kodeksem postępowania dla przedstawicieli grup interesu. Powinien on jednak mieć zastosowanie do wszystkich instytucji, a nade wszystko, jeśli wolno mi to powiedzieć, do Komisji.
Musimy zapewnić przede wszystkim, że nie chodzi tu o sprzedawanie opinii.
Nie powinniśmy bać się lobbystów lub tego, że istnieją, i powinniśmy ustanowić kilka zasad.
Wierzę również jednak, że po dzisiejszym głosowaniu kościoły pozostaną naszymi partnerami i nie zostaną sklasyfikowane jako grupy lobbingowe.
Podobnie, powinni wiedzieć, kto uczestniczy w spotkaniach komisji i posiedzeniach plenarnych - za pośrednictwem strony internetowej Parlamentu. Nasi wyborcy powinni wiedzieć, którzy lobbyści spędzają setki godzin, uczestnicząc w naszych spotkaniach.
Po głosowaniu nad każdym ze sprawozdań chcemy, aby było wiadomo, którzy lobbyści złożyli poprawki mające wpływ na kształt naszej przyszłości - słowo po słowie, poprawka po poprawce.
na piśmie. - Pluralizm interesów jest ważną cechą demokracji.
Jest to szczególnie ważne wobec nowych kompetencji Parlamentu Europejskiego w świetle przyjęcia traktatu lizbońskiego.
Kolejnym krokiem naprzód będzie harmonizacja i uproszczenie ram prawnych odnoszących się do lobbystów, a w szczególności stworzenie jednolitego rejestru, wspólnego dla wszystkich instytucji, do którego będą wpisywani wszyscy lobbyści i który na dłuższą metę stanie się narzędziem referencyjnym, a fakt znalezienia się w nim będzie dla wszystkich akredytowanych organizacji zobowiązaniem do poważnego i wiarygodnego postępowania.
Nie możemy dopuszczać istnienia żadnych luk, które mogą sprawić, że pewne grupy interesu nie zostaną zarejestrowane.
Jest to pierwszy wysiłek UE w ramach działań w dziedzinie sportu.
Chciałbym podziękować sprawozdawcy za doskonałe sprawozdanie, na którego przygotowanie on i jego koledzy z Parlamentu poświęcili sześć miesięcy.
W kwestii szczególnego charakteru sportu Komisja Europejska będzie przewodniczyć otwartemu dialogowi z organizacjami sportowymi, państwami członkowskimi i Parlamentem Europejskim w ramach sektorowych rozmów dotyczących sportu.
Ponadto sport staje się w coraz większym stopniu zawodowy i istnieje potrzeba zapewnienia szkoleń na dobrym poziomie dla sportowców, aby po zakończeniu karier mogli oni powrócić do społeczeństwa.
Jednakże, w kontekście terytorialnym, lub innymi słowy na tym gruncie, jestem przekonany, że Komisja Europejska, realizując swoją inicjatywę ustawodawczą, musi działać uważnie w odniesieniu do wielu sytuacji panujących na poziomie lokalnym oraz różnic między dyscyplinami sportu.
Na koniec, chciałabym zapytać Komisję, w jakich obradach dotyczących kwestii sportu i praw do własności intelektualnej uczestniczy, zwłaszcza wobec coraz szerszej dostępności materiałów o tematyce sportowej w internecie.
Mam szczerą nadzieję, że plan działania "Pierre de Coubertin”, który stanowi część białej księgi, będzie traktowany poważnie przez państwa członkowskie oraz że Komisja zapewni niezbędne wytyczne, a także - w razie potrzeby - pomoc finansową ze stojących do jej dyspozycji funduszy rozwojowych.
Musimy się również przygotować na tę nową sytuację, zwłaszcza że planowane są teraz pozycje budżetowe na rok 2009 oraz program pilotażowy.
w imieniu grupy UEN. - Panie Przewodniczący! Rozwój sportu oraz wspieranie wielopłaszczyznowości jego oddziaływania słusznie uważa się za jeden ze strategicznych celów Wspólnoty Europejskiej.
Oprócz bardzo ważnych, a poruszanych w sprawozdaniu zagadnień związanych z regulacją organizacji sportu i podkreśleniem jego wymiaru gospodarczego, ze szczególnym zadowoleniem dostrzegam troskę o tak zwany sport dla każdego.
Stąd też biorą się restrykcyjne przepisy w zakresie transferów młodych zawodników i aprobowanie zasady o podpisywaniu pierwszego kontraktu z klubem, który wyszkolił zawodnika.
Sport, gospodarka, finanse, zatrudnienie, dyplomacja - wszystkie te dziedziny są dziś blisko ze sobą związane.
Unia Europejska będzie musiała to zrobić w trakcie Igrzysk Olimpijskich w Chinach, aby potwierdzić, że poszanowanie kultur, miejscowych wierzeń religijnych i demokracji ma podstawowe znaczenie i nie podlega dyskusji.
Ogień olimpijski przemierza teraz wszystkie kontynenty świata, przypominając nam, jakie jest przesłanie sportu - to, które zawdzięczamy starożytnym Grekom.
Sport uczy nas, że ludzie mogą konkurować ze sobą, nie czyniąc nikomu krzywdy, nie raniąc go ani nie zabijając. Sport uczy uczciwej gry i daje wszystkim takie same szanse i takie same prawa.
Ale nowoczesność przekształciła sport w biznes, w środowisko przepojone negatywnymi oddziaływaniami, z jakimi mamy już do czynienia niemal wszędzie: pieniędzmi, korupcją, lobbingiem, uprzedzeniami rasowymi, a także nowym zjawiskiem, jakim jest stosowanie preparatów zwiększających wydolność - czynnikami, które niekorzystnie wpływają na uczciwy charakter sportu i zmniejszają jego pozytywny potencjał, który może służyć wychowaniu młodych ludzi i pomagać w przełamywaniu barier pomiędzy ludźmi i rasami.
Wspólna inicjatywa dwóch przedstawicieli Rady, ministrów sportu Francji i Holandii to doskonała odpowiedź.
Niestety, nie zawsze ma to miejsce - regularnie jesteśmy świadkami nieopisanej przemocy na stadionach i poza nimi. Chodzi zwłaszcza o piłkę nożną.
Liczne aspekty sportu - jego wkład w funkcjonowanie społeczeństwa, rola, jaką pełni w rozwoju osobistym i samorealizacji oraz w promowaniu integracji społecznej itp. - były już wielokrotnie podkreślane.
Istnieje 700 000 klubów i stowarzyszeń, które wnoszą nieoceniony wkład w nasze społeczeństwo. Dlatego też sprzeciwiam się ewentualnej liberalizacji gier losowych i loterii, ponieważ obecnie około 10% opłat uzyskanych z tej branży przeznaczanych jest na sporty, sztukę i obiekty socjalne, a bez tych pieniędzy organizacje te nie mogłyby przeżyć.
Jest to ważne wydarzenie sportowe, na rozpoczęcie którego oczywiście niecierpliwie oczekuję.
Ta zasada, którą proponuje FIFA jest dobra.
Na mocy obowiązujących traktatów istnieją bardzo ograniczone możliwości w zakresie uwzględnienia tych szczególnych potrzeb.
Problem przemocy istnieje nie tylko na stadionach, ale także poza nimi.
Wyrażam uznanie dla Komisji w związku z jej zobowiązaniem do zapobiegania niepokojom poprzez ułatwianie dialogu z państwami członkowskimi, organizacjami międzynarodowymi, instytucjami sportowymi i policją.
Przyczynia się on również do jednoczenia Europy.
W Europie obowiązuje swobodny przepływ usług, który powinien oczywiście mieć zastosowanie do usług dotyczących gier losowych.
Sport jest skomercjalizowany do granic możliwości.
Dlatego też myślę, że symboliczny gest jest bardzo ważny.
Jednym z problemów, którymi rzeczywiście zajmuje się biała księga, jest wykształcenie sportowców, zwłaszcza tych młodych, aby uniknąć opisanej sytuacji, w której kończą się ich kariery, a ich długofalowe perspektywy na przyszłość nie są wystarczająco jasne.
Pierwsze dotyczyło tak zwanych "wytycznych”.
Jeśli chodzi o inne sprawy, chciałbym wspomnieć o loteriach, o których często jest mowa.
Komisja przewiduje, że w każdym przypadku da się znaleźć rozwiązanie, które, jak już wspominano, zawierać będzie wyraźny element solidarności.
W ośmiu komisjach zgłoszono łącznie 520 poprawek.
Wraz ze wzrostem liczby godzin wychowania fizycznego powinniśmy wziąć również pod uwagę dwie ważne kwestie: mam na myśli atrakcyjność i możliwość wprowadzenia zróżnicowanych zajęć kultury fizycznej.
Dlatego należy mieć nadzieję, że tym razem, po wcześniejszych niefortunnych bojkotach, politycy nie zepsują radości sportowców oraz setek milionów miłośników sportu.
W chwili obecnej obowiązujące traktaty nie zawierają wyraźnego odniesienia, które umożliwiałoby nasz aktywny udział poprzez programy i fundusze.
Wspólna walka z patologiami jest skuteczniejsza, aniżeli wysiłki poszczególnych krajów.
Inną zauważalną chorobą masowych imprez sportowych są objawy rasizmu i dyskryminacji.
Doskonałość w sporcie kosztuje bardzo wiele, ale równie niezbędne jest zwiększanie nakładów na masowe uprawianie sportu od dzieciństwa po wiek emerytalny.
Sport wzywa do kształcenia od bardzo młodego wieku, pełni też zasadniczą rolę w eliminacji wielu innych problemów, takich jak nadużywanie narkotyków, alkoholu i tytoniu.
Dlatego też zaangażowanie w edukację poprzez sport ma szczególne znaczenie.
W tym celu niezbędne są odpowiednie przepisy prawne - zarówno dla sportu, jak i dla systemu edukacyjnego.
Ostatnimi laty korzyści społeczne płynące ze sportu były aktywnie propagowane w Europie po to, by umożliwić każdemu możliwie najpełniejsze uczestnictwo w życiu jego wspólnoty.
W wielkich europejskich miastach już istnieją kompleksy parkingowe, które bezpłatnie zapewniają turystom rowery na cały okres postoju ich pojazdów.
W tekście nie będzie żadnych innych zmian.
Przed głosowaniem w sprawie ust. 23:
sprawozdawca. - Pani przewodnicząca! Po debacie, która odbyła się wczoraj wieczorem, zgodziłem się na wycofanie poprawki 11 i uwzględnienie jako dodatku poprawki 12 do ust.
Pani przewodnicząca! Mamy poprawkę ustną do poprawki 3.
Przed głosowaniem nad poprawką 15:
Mamy jednak szczerą nadzieję, nawet jeżeli głosowanie nie odbędzie się tak, jakbyśmy tego chcieli, że w trakcie dyskusji grupy roboczej sprawa ta zostanie wyjaśniona i ponownie poddana osądowi.
Bardzo dziękuję. Dziękuję też wszystkim za wykonaną wspólnie pracę.
Teraz w sieci możemy już oglądać jej programy i protokoły z rozmów w internecie.
Na Konwencji widnieją podpisy 23 rządów, wszystkich posłów parlamentów krajowych oraz wszystkich posłów Parlamentu Europejskiego z wyjątkiem jednego, na rzecz bardzo prostego wniosku o wprowadzenie jawności tej procedury.
Zapewnijcie proszę, aby wszystkie europejskie akty prawne musiały przejść przez ten parlament w głosowaniu jawnym.
Tego jednak nie osiągnęliśmy.
Głosowałem przeciw ust. 141, który deklaruje pełne poparcie dla zasad Yogyakarty.
Miałem zaszczyt być przewodniczącym misji obserwacji wyborów z ramienia Parlamentu w Sierra Leone, kraju bardzo trudnym i ubogim, w którym w trakcie prowadzenia misji napotkaliśmy wiele trudności logistycznych, a szczególnie trudności pogodowych w czasie pory deszczowej.
To również ogromna przyjemność słuchać wyjaśnień posła Fatuzzo dotyczących głosowania.
Pani przewodnicząca! W trakcie głównej debaty mówiłem na ten temat.
Nie złożyłem pisemnego wniosku o wyjaśnienie głosowania.
A to, czy ma się poglądy pro- czy antyeuropejskie, to już zupełnie inna sprawa.
Ponownie, chciałbym wyrazić moje podziękowania za to, jak również powiedzieć, że odpowiedzialność za sposób, w jaki kształtujemy nasze stosunki z lobbystami, ostatecznie spoczywa na nas.
Mówię "tak” dla jasnych i przejrzystych zasad, ale "nie” dla nadmiernej regulacji, która sprawia, że te stosunki robocze stają się trudniejsze i bardziej zbiurokratyzowane.
Pisemne wyjaśnienia dotyczące głosowania
Z tego punktu widzenia inicjatywa sprawozdawcy może przejawiać interwencjonizm, który wywrze negatywne skutki dla gospodarki.
Z drugiej strony, zapewnienie trwałości rynku polega na ochronie rozproszenia i zapobieganiu monopolizacji rynku.
Tam, gdzie to właściwe, odnośniki w tekstach do procedury regulacyjnej połączonej z kontrolą są obowiązkowe dla wszystkich trzech instytucji.
Proponowany obecnie przez Komisję Europejską projekt jest jednak w praktyce identyczny jak poprzedni.
Oprócz tego, w tym samym obszarze handlu międzynarodowego istnieje potrzeba zwiększenia i uczynienia bardziej spójnym zaangażowania po obu stronach Północnego Atlantyku.
Jest to więc kolejna próba rozdzielenia praw człowieka poprzez podporządkowanie ich prawom gospodarczym i społecznym.
Chociaż termin "zdrowie seksualne i reprodukcyjne” obejmuje również aborcję, której nie popieram jako bezwzględnego prawa, to uważam, że musi on zostać wymieniony w tym kontekście.
na piśmie. - Z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie posła Cappato dotyczące sytuacji praw człowieka na świecie w 2007 r. i polityki UE w tej dziedzinie.
Jeśli chodzi o tajne więzienia CIA oraz tajne loty, zapytam: jak bardzo pozbawione przemocy i wyczulone na prawa człowieka były wówczas działania UE?
Aby jednak uniknąć jakichkolwiek oskarżeń o hipokryzję, UE musi zbadać i wyjaśnić przypadki łamania praw człowieka, do których doszło w krajach trzecich lub w stosunku do obywateli krajów trzecich z udziałem bądź za przyzwoleniem państw członkowskich. Obejmują one na przykład oskarżenia o stosowanie tortur wobec wojsk uczestniczących w realizowanej przez UE w Kongo operacji Artemis;
To jest powód, dla którego nie mogłem poprzeć tego sprawozdania w dzisiejszym głosowaniu.
Możemy poprzeć cały szereg ważnych punktów sprawozdania Cappato.
Polityka w dziedzinie praw człowieka, jeśli ma być w jakimkolwiek stopniu wiarygodna, nie może opierać się na potrzebach natury politycznej.
Wybory są ważnym krokiem w kierunku stabilnej demokracji i posiadają poważne znaczenie symboliczne zarówno dla danego kraju, jak i dla szerzej pojmowanej społeczności międzynarodowej.
UE, jako unia państw demokratycznych, powinna skutecznie dzielić się swoimi doświadczeniami. Prosi ona nas, aby nasza współpraca w trakcie procesu wyborczego była promowana na całym świecie.
Nie wmawiajmy sobie jednak, że my tutaj, w Europie, sami ściśle przestrzegamy demokratycznych norm: taki stan rzeczy trwa, dopóki osoba głosząca niepopularne, lecz prawdziwe fakty będzie piętnowana jako prawicowy radykał, dopóki odrzucony w referendach w dwóch państwach członkowskich Traktat będzie przepychany przez parlamenty w kosmetycznie poprawionym kształcie, dopóki pozwala się ludności wielokrotnie głosować aż do osiągnięcia pożądanego wyniku oraz na pewno dopóki będą istnieć plany zezwolenia Turcji na wejście do Unii Europejskiej wbrew woli ogółu.
Jednak nasze poparcie dla jakiejkolwiek ponadnarodowej umowy gospodarczej musi być uzależnione od ścisłego wymogu ratyfikowania przez wszystkie strony podstawowych konwencji Międzynarodowej Organizacji Pracy i tym samym zagwarantowania ochrony pracowników.
Z uwagi na silną pozycję tego regionu i brak skutecznego lokalnego prawodawstwa w zakresie zatrudnienia, musimy zadbać o to, by nowa umowa zawierała solidne przepisy nie tylko natury gospodarczej, ale także, nade wszystko, dotyczące zatrudnienia, środowiska i praw człowieka, zmniejszając przez to efekt dumpingu społecznego.
Z drugiej strony, partia polityczna Lista Czerwcowa uważa umowy o wolnym handlu pomiędzy UE a innymi regionami za naturalną konsekwencję posiadania jednolitego rynku i wspólnej polityki handlowej.
Jednak wydaje się, że sprawozdanie idzie dalej.
Równolegle do umów o wolnym handlu, sprawozdanie zachęca do gospodarczej integracji regionów w sposób podobny do UE i, jeśli to możliwe, podporządkowany jej gospodarczo i politycznie.
Skutki tej polityki są widoczne: wzrost cen energii i żywności, wzrost nierówności społecznych i rozbieżności między regionami, ubóstwo, głód i choroby.
Dla mnie kluczowe były poprawki 7 i 14 oraz paragraf 42.
Po ponad 10 latach jest jasne, że czas zmodyfikować i wzmocnić te przepisy.
Ważne jest, aby nie wrzucać wszystkich grup interesów do jednego worka: przedstawiciele międzynarodowych firm lub organizacji pozarządowych nie mogą być traktowani tak samo jak przedstawiciele demokratycznych lokalnych lub krajowych władz.
Lobbyści są użytecznymi aktorami, którzy dostarczają cennego doświadczenia.
Jest jednak konieczne, aby można było zidentyfikować organizacje reprezentowane przez grupy nacisku.
Z chwilą wejścia w życie traktatu lizbońskiego i przyznania Parlamentowi i Unii Europejskiej nowych kompetencji tendencja ta się zintensyfikuje.
O ile grupy interesu z siedzibami w Brukseli mają łatwy dostęp do europejskich procesów politycznych, o tyle grupy obywateli i organizacje pozarządowe nie mają tych samych możliwości, aby wyrazić swoją opinię, gdy uchwala się europejskie akty prawne.
To nie może być bowiem temat "tabu” dla opinii publicznej.
Aby strzec przejrzystości instytucji europejskich, konieczne są ramy strukturalne regulujące działalność lobbystów.
Pilnie tego potrzebujemy, gdyż nazbyt często jesteśmy świadkami tego, jak posłowie zgłaszają poprawki, które słowo w słowo pochodzą od lobbysty.
Jedyną różnicą jest to, że dla nich drzwi Parlamentu są szeroko otwarte, podczas gdy robotników nie wpuszcza się do środka.
W tej sytuacji związki zawodowe, ruchy ekologiczne i grupy konsumenckie powinny coś z tym zrobić.
Ich głównym celem jest wpływanie na decyzje Wspólnoty, a ich działalność, chociaż obserwowana z nieufnością i podejrzliwością przez niektórych obywateli, jest ważną częścią demokratycznego życia.
Ponadto od tej pory lobbyści będą musieli stosować się do kodeksu postępowania, a w przypadku jego naruszenia będą podlegać sankcjom.
Ma również na celu poszerzenie środków związanych z danymi finansowymi, dzięki którym polityczni decydenci i opinia publiczna będą mogli zidentyfikować główne wiodące siły danej działalności lobbingowej.
Mam nadzieję, że to sprawozdanie zwiększy jawność i przejrzystość lobbingu w Parlamencie.
W wielu przypadkach fundusze pochodzą z praw do transmisji, dlatego uważam, że warto nie tylko pozwolić, aby organizacje medialne płaciły za transmitowanie imprez sportowych, ale powinno się też zapewnić powszechny dostęp, przynajmniej do najważniejszych wydarzeń sportowych.
Poparłem sprawozdanie Pana Mavrommatisa, ponieważ uważam, iż porusza ono wiele aspektów istotnych dla rozwoju sportu.
Pragnę szczególnie mocno zaakcentować tę część sprawozdania, która podkreśla wartość przesłania, jakie niesie z sobą sport.
To przesłanie najczęściej dociera do nas w postaci znanego sloganu, że "sport to zdrowie”.
Zawody sportowe, poprzez obecność zagranicznych zawodników, eliminują przejawy dyskryminacji i uczą nas tolerancji na stadionach.
Wartość tego sprawozdania podnosi jeszcze jeden element, prawdziwy sport musi być wolny od przemocy, a indywidualne dążenia do jak najlepszych wyników - wolne od zmory naszych czasów, czyli dopingu.
Ponieważ sport funkcjonuje w dużej mierze na szczeblu krajowym, państwa członkowskie muszą posiadać możliwość samoregulacji.
Biała księga zwraca na to uwagę. Daje również należyte podstawy do rozwiązywania problemów, z którymi borykają się wszystkie państwa, takich jak rozwój młodzieży, programy przeciw środkom dopingowym i dyskryminacji w sporcie.
Piękne słowa na temat wartości, które promuje sport, walki z dopingiem itd. brzmią jak kpiny, kiedy pragnienie dorównania innym zastępuje bezwzględna rywalizacja.
Korupcja, doping, bigoteria i nietolerancja są nieodłączną częścią skomercjalizowanego sportu; wykorzystuje się je w promocji produktów firm, które go kontrolują.
W każdym razie biała księga obwieszcza nadejście nowej ery aktywnego włączenia się organów UE w regulowanie sportu zawodowego, głównie europejskiego futbolu.
Będę popierać sprawozdanie Mavromatisa, może nie tak entuzjastycznie, jak kibicuję zespołowi rugby Wigan Warriors albo St Mirren and Blackburn Rovers, ale ostatecznie jest to tylko polityka.
Oficer Guardii Civil, Juan Manuel Piñuel Villalón, został śmiertelnie rażony wybuchem bomby podłożonej w samochodzie w pobliżu koszar policyjnych w miejscowości Legutiano w prowincji Álava.
Uczcijmy pamięć zamordowanego oficera policji minutą ciszy.
Petycje: patrz protokół
Kalendarz okresów sesyjnych: patrz protokół
Chciałbym dowiedzieć się, kto i kiedy zdecydował o tym, aby przenieść wybory do PE w następnym roku na okres pierwszego weekendu czerwca.
Jest to status quo nie do utrzymania.
Takie jest stanowisko grupy PPE-DE.
Uwzględniając założenia Traktatu, władze greckie są zobowiązane do spełnienia prośby MAT.
Prace budowlane w kanale Bystroye na Ukrainie są nadal realizowane.
W Bułgarii powstaje nowa elektrownia jądrowa, ponieważ państwo to zostało zmuszone do zamknięcia elektrowni Kozłoduj.
Panie przewodniczący! Wielka Brytania jest jednym z siedmiu państw zgłaszających wniosek legislacyjny w sprawie uchwalenia przez Komisję decyzji ramowej dotyczącej wspólnych zasad realizowania decyzji prawnych wydawanych in absentia.
Co gorsze, większa część mediów w Bułgarii, która powinna stawiać najzacieklejszy opór, dbając o to, żeby nasz kraj nie zboczył ze ścieżki demokratycznego rozwoju, zawarła dla korzyści finansowej porozumienie z elementem przestępczym oraz siłami, które pełnią rolę ich niewzruszonych obrońców i współpracowników.
Misja ta jest przykładem tego, co Europa może zrobić teraz, i wskazuje na to, co można by było uczynić z większą skutecznością i w krótszym terminie, gdy tylko uda się zapewnić pomoc humanitarną, zrealizować zadania petersburskie oraz postanowienia wspólnej polityki zagranicznej i obronnej traktatu lizbońskiego.
Panie przewodniczący! Chciałbym zabrać głos w sprawie sytuacji mniejszości romskiej i obywateli nowych państw członkowskich we Włoszech.
Celem tych skrajnie prawicowych organizacji jest wspieranie nacjonalizmu i rasizmu oraz prześladowanie osób innego pochodzenia, jak również osób z przekonaniami lewicowymi.
Nasze spotkania mogą zatem mieć miejsce w Strasburgu wyłącznie w czwartek.
Tego dnia eksperci ds. praw człowieka nie mogą brać udziału w spotkaniach Intergrup, ponieważ zaplanowane dla nich przemówienia dotyczą spraw najwyższej wagi.
Stanowisko rządu w tej sprawie jest nie do pojęcia.
To, czy nadchodzący szczyt zakończy się powodzeniem, będzie zależało od tego, czy państwom członkowskich uda się wyjść z cienia krótkoterminowych rozważań i mówić jednym głosem w celu zabezpieczenia wspólnego interesu.
To właśnie dlatego konieczne było dwukrotne wydanie orzeczenia przez Europejski Trybunał Sprawiedliwości w celu zapewnienia miejsca dla tej dyrektywy.
Jest to ciekawe same w sobie, ponieważ zarówno Rada, jak i Komisja wraz z Parlamentem, przez długi czas były zgodne co do tego, że środki karne są odpowiednim instrumentem egzekwowania prawa w dziedzinie środowiska.
Dokonaliśmy też kategorycznych zmian definicji.
Też to zauważyłem, ale nie podjąłem się wypowiedzenia na ten temat uwagi.
Nawet jeśli poziomy kar nie zostaną do siebie zbliżone, to dyrektywa i tak znacznie przysłuży się do skuteczniejszej ochrony środowiska - nie bez znaczenia też będzie jej efekt odstraszający.
Najwyższy czas zatem, abyśmy stworzyli skuteczny europejski instrument prawny dotyczący ochrony środowiska z zastosowaniem prawa karnego.
Chciałbym zacząć od stwierdzenia, że nie tylko jest powód do tego, aby podziwiać krawat pana posła Nassauera. Jest także powód do tego, aby powiedzieć kilka miłych słów o jego wkładzie w związku ze znalezieniem rozwiązania kompromisowego dla tej trudnej kwestii.
Z wielkim zadowoleniem stwierdzam również, że posiadamy definicje takich przypadków naruszenia prawa.
Jesteśmy świadkami znaczącego przełomu w dziedzinie ochrony środowiska.
Ponad 60 osób zginęło, było wiele ofiar w ludziach, a tysiące hektarów obszaru Grecji uległy totalnemu zniszczeniu.
Został przedstawiony wniosek o uchwalenie dyrektywy Komisji w sprawie ochrony środowiska poprzez prawo karne.
Posiadamy obecnie określoną pewność i jasność w tym względzie.
Jest to przede wszystkim wielki plus dla ochrony środowiska.
Muszę powiedzieć, panie pośle Nassauer, że gdyby spytał mnie pan rok temu o to, czy osiągniemy obustronne porozumienie w kwestii ochrony środowiska z zastosowaniem prawa karnego, i to podczas pierwszego czytania z uwzględnieniem pana posła Nassauera w roli sprawozdawcy, to prawdopodobnie nie chciałbym w to uwierzyć.
Oczywiście, tak jak wszystko w tym życiu, dyrektywa ta nie jest doskonała.
Panie przewodniczący! Chciałbym podziękować sprawozdawcy za tak przemyślaną współpracę, jak również wyrazić zadowolenie z tego, że udało nam się znaleźć w naszej dyskusji rozwiązanie, które każdy może zaakceptować.
Dlatego też rozsądnym rozwiązaniem jest udzielenie państwom członkowskim 24 miesięcy czasu zamiast 18.
Debata została zamknięta.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie pana posła Lewandowskiego w imieniu Komisji Budżetowej na temat szacunku dochodów i wydatków na rok budżetowy 2009.
Nie wszystko co jest wyzwaniem przyszłego roku zostało skwantyfikowane, a zatem uwzględnione w planie wydatków na przyszły rok.
Mianowicie: zintegrowano z budżetem nowe etaty dla Parlamentu w liczbie 65 projektowanych etatów, część pieniędzy wkładając do rezerwy.
Znaleźliśmy w budżecie kwotę 3,4 mln euro na usuwanie azbestu z budynku SDM w Starsburgu.
Idą one tak daleko, iż żądają rezerwy na te środki.
Na koniec dziękuję wszystkim, którzy przyczynili się do tego iż procedura pilotażowa, a więc postrzegana jako kłopotliwa, jak dotąd przebiega sprawnie i mam nadzieję, że będzie tak aż do ostatecznego uchwalenia budżetu Parlamentu.
Oznacza to, że budżet zostanie poddany szczegółowemu przeglądowi ze strony podmiotów ponoszących odpowiedzialność polityczną w tym względzie i że Komisja Budżetowa jest odpowiednio zaangażowana.
Wiedza i ogromne doświadczenie pana posła Lewandowskiego i nas wszystkich oraz doskonała współpraca z Prezydium dokonały cudu.
Sprawozdanie zauważa, że potrzebne jest więcej pieniędzy na centrum odwiedzających.
Wbrew temu, co mówią Eurosceptycy, jest to trzeci rok z kolei, w którym Parlament Europejski utrzymał koszty administracyjne poniżej 20% progu.
Uważam jednak, że świetna współpraca pomiędzy Komisją Budżetową i Prezydencją w tych sprawach powinna być w dalszym ciągu kontynuowana.
Nasze podstawowe zadanie to tworzenie dobrego prawa.
Kiedy kupiliśmy kilka budynków w Strasburgu kilka lat temu, fakt, czy zawierały azbest, czy nie, był bardzo ważny.
Dlatego też uważam, że administracja zmierza w złym kierunku, badając teraz tę sprawę, ponieważ jeżeli trzeba będzie wykonać prace, powinna za nie zapłacić rada Strasburga.
I wreszcie po trzecie, według szacunków ekspertów w roku 2009 średnia roczna inflacja w Unii wyniesie około 4 %, co będzie rzutowało na wyraźny wzrost kosztów rzeczowych funkcjonowania Parlamentu.
Po pierwsze, mówi się na temat projektu sieci telewizyjnej Parlamentu Europejskiego.
Jednak aby przedstawiciele społeczeństwa poczuli, że sprawy europejskie ich interesują i dotyczą, oraz żeby en masse udali się do urn, informacje pochodzące z poszczególnych instytucji powinny być jednolite i jasne.
Po pierwsze, chciałbym powiedzieć słowo na temat systemu w sprawie asystentów.
Po drugie klimat zaufania pomiędzy nami a Prezydium będzie tym lepszy im częściej i lepiej będziemy informowani ex-ante o przedsięwzięciach mających znaczenie finansowe.
Taka jest polityka Międzynarodowego Funduszu Walutowego, Banku Światowego, ale także Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej - wszystkie wymienione wyżej podmioty nałożyły takie wymagania.
Mam nadzieję, że niniejsze sprawozdanie może nam dać narzędzia, dzięki którym poradzimy sobie z problemami i wyzwaniami spowodowanymi niepewnym handlem surowcami.
W ten sposób sprawozdanie będzie bardziej wyważone i uzyska większy wymiar rozwojowy.
Zatem w pierwszej kolejności w skrócie omówię zagadnienia związane z rozwojem, a następnie przejdę do tematu problemów i działań dotyczących zwiększenia skali podejmowanych środków mających na celu ograniczenie dostępu do surowców.
Po pierwsze, ważne będzie opracowanie strategii w sprawie dostępu do surowców.
Zrównoważona i spójna polityka w sprawie dostępu do surowców powinna zatem łączyć w sobie następujące elementy: po pierwsze negocjacje gwarantujące zobowiązania międzynarodowe podjęte w ramach WTO i stosunków dwustronnych; po drugie stosowanie zasad WTO i istniejących umów; i po trzecie środki miękkie takie jak dialog i tworzenie sojuszy.
Komisja Handlu Międzynarodowego dodała nową pierwszą część sprawozdania dotyczącą interesu naszego europejskiego przemysłu.
Drugi sugeruje, że powinniśmy położyć większy nacisk na stosowane badania naukowe w celu zapewnienia większej innowacyjności, promocji ponownego wykorzystania surowców i znalezienia nowych rozwiązań nowych problemów spowodowanych brakami strukturalnymi.
Tercio, gospodarka tymi surowcami powinna mieć na celu rozwój krajów biednych.
Niektóre gatunki ryb, jak wiemy, są już zagrożone wyginięciem. Podobnie z drzewostanem w Azji i Amazonii.
Przede wszystkim mamy do czynienia ze światową konkurencją w zakresie surowców i towarów.
Musimy teraz inwestować w kraje rozwijające się na świecie w celu wspierania ich rozwoju, nie tylko w tym roku i następnym ze względu na wysokie ceny ropy i gazu, ale także za 20 lat.
W niniejszej poprawce wzywamy do wprowadzenia środowiskowych i społecznych standardów w odniesieniu do biopaliw.
Musimy ograniczyć wszystkie niepotrzebne emisje i transport.
W rezultacie możemy spodziewać się zaangażowania znacznych dodatkowych środków od sektora prywatnego.
w imieniu grupy PPE-DE. - Pani przewodnicząca! Przede wszystkim chciałbym podziękować posłance sprawozdawczyni, pani Locatelli, za jej bardzo gruntowną i szczegółową pracę nad tym sprawozdaniem, które dotyczy jednej z głównych i strategicznych technologii dla naszej przyszłości energetycznej.
Niestety często środki finansowe są niewystarczające, a czasami nieodpowiednio wykorzystywane.
Zależy mi na podkreśleniu faktu, że wspólne przedsiębiorstwo jest niezwykle potrzebne, ponieważ realizuje i stanowi część programu ramowego na rzecz badań w szczególności w dziedzinach energii i transportu, w tym aeronautyki.
Tylko pod warunkiem, że wdrożymy nowe, bardzo skuteczne i bezpieczne pod względem ochrony środowiska metody mające na celu wydobywanie i pozyskiwanie tych metali, będziemy mogli liczyć na skuteczny i zrównoważony rozwój technologii wodorowej i ogniw paliwowych.
Ustanowienie wspólnego przedsięwzięcia powinno połączyć wysiłki wszystkich państw, które mają doświadczenie zarówno w bezpośrednim rozwoju technologii wodorowych i ogniw paliwowych, jak i w rozwoju technologii w ramach zrównoważonego rozwoju i przyjaznego środowisku pozyskiwania niezbędnych surowców.
Ciekawe sprawozdanie pani Locatelli kwalifikuje tę inicjatywę jako interesujący przykład partnerstwa publiczno-prywatnego, którego celem jest wdrożenie wspólnej inicjatywy technologicznej.
Komisja Rolnictwa często brała pod uwagę te kwestie i utrzymuje swoje stanowisko w tej sprawie, które polega na zaostrzeniu polityki antytytoniowej i zwiększeniu wiedzy obywateli na temat szkodliwych skutków palenia tytoniu.
Z drugiej strony w pełni zdajemy sobie sprawę, zgodnie z rezolucją Parlamentu z dnia 10 marca 2004 r., że europejska produkcja surowca tytoniowego, która jest obecnie niska i koncentruje się w zaledwie kilku regionach Unii, stanowi mniej niż 4% produkcji światowej i nie ma wpływu na lokalne korzystanie z produktów tytoniowych.
Tego typu działanie byłoby sprzeczne z zasadami, które Komisja przedstawi jutro w komunikacie na temat "oceny funkcjonowania”, a które są związane ze stopniowym przejściem na oddzielenie płatności od produkcji, aby zapewnić rolnikom większą swobodę w zakresie produkcji, zgodnie z aktualnymi potrzebami rynkowymi.
Nawet, gdy nie będziemy subsydiowali producentów tytoniu, to problem nie zniknie i fundusz powinien istnieć nadal.
Dlatego proszę o utrzymanie obecnego poziomu pomocy zgodnie z założeniami sprawozdania pana posła Berlato oraz jego i moimi własnymi poprawkami.
Fundusz, który - jak wiemy - jest również wykorzystywany w celach edukacyjno-informacyjnych, został powołany w Parlamencie tak naprawdę w celu wspierania premii na tytoń, ponieważ mieliśmy do czynienia z silną opozycją względem palenia ze strony posłów do PE, a wielu z nich pytało o to, jak można wspierać produkcję tytoniu, biorąc pod uwagę jego szkodliwość dla zdrowia.
Pamiętam wizytę w północnej Grecji z Komisją Rolnictwa i Rozwoju Wsi, kiedy to odwiedziliśmy najbiedniejszych.
Tak więc należy wyłożyć karty na stół i zacząć od przemysłu tytoniowego, który powinien wreszcie zacząć płacić godziwe wynagrodzenie za plony rolników.
Dziś decydujemy o kwestii być albo nie być producentów tytoniu w Europie.
Sprawozdawca najwyraźniej umywa ręce od negatywnych skutków konsumpcji tytoniu.
Z jakiego typu rozumowaniem mamy tu do czynienia?
Panie przewodniczący! Wniosek Komisji Europejskiej o dalsze wspieranie funduszu tytoniowego w latach 2008 i 2009 jest słuszny i w pełni go popieram, jednak nie może służyć jako pretekst do dalszego finansowania produkcji tytoniu aż do 2013 r.
Argument mówiący o tym, że UE produkuje stosunkowo niewiele tytoniu, jest nietrafiony.
Część tych dopłat nie może być wykorzystana jako przysłowiowy liść figowy do finansowania kampanii antytytoniowych zgodnie z życzeniem Komisji.
Po prostu musimy je raz na zawsze znieść.
Pani Komisarz! Dzisiejsza debata jest jedną z tych, gdzie krzyżują się argumenty producentów rolnych i środowisk walczących o zdrowe, europejskie społeczeństwo.
Dlatego jest tylko jedna rzecz, którą możemy zrobić w sprawie dopłat do produkcji tytoniu: znieść je.
Poseł Berlato mówił, że w ostatnim roku import tytoniu wyniósł aż 1mld 200 mln euro.
Powinniśmy dostarczać jak najwięcej środków, mówić o tej sprawie jak najczęściej i zrobić wszystko, by przekonać naszych kolegów z Parlamentu oraz naszych obywateli, że palenie jest złe.
Chciałbym podsumować dzisiejszą dyskusję zapraszając wszystkich posłów - którzy na pierwszy rzut oka mogą się wydawać niezbyt zainteresowani rozwiązaniem, które mówi o potrącaniu pieniędzy z dopłat jedynie w pięciu starych państwach członkowskich, które utrzymały częściowe łączenie finansowania z produkcją - do refleksji nad tym, że wykorzystanie tych źródeł finansowania i inicjatyw informacyjnych funduszu ma i nadal będzie miało na celu przyczynić się do promowania zdrowia wszystkich obywateli Unii Europejskiej.
750 mln euro zostało przeznaczonych na ten cel w ramach pierwszego programu, PEACE I, w latach 1995-1999, a 994 mln euro w ramach drugiego, PEACE II, w latach 2000-2007.
mam przyjemność przedstawić opinię Parlamentu na temat programu oraz kilka opinii na temat przyszłej roli PEACE.
W ramach programów PEACE osoby najbardziej dotknięte konfliktem czuły się silniejsze dzięki zaufaniu i możliwości aktywnego uczestniczenia w procesie odbudowywania pokoju.
Adresowanie pomocy do osób najbardziej dotkniętych konfliktem jest ważne, jednak projekty związane z osobami młodymi, które są naszą przyszłością, były równie istotne dla zmiany podejścia i zachowań społecznych.
Liczę na pozytywne skutki trwających obecnie rozmów na temat możliwości utworzenia europejskiej sieci regionów i miast wychodzących z konfliktu, mających doświadczenie w zażegnywaniu tego typu konfliktów oraz radzeniu sobie z konfliktami i wykluczeniem.
Panie przewodniczący!
Jednak procesu pokojowego nie można zagwarantować wysyłając środki z zewnątrz.
Regionem otrzymującym najwięcej dotacji na świecie, więcej niż gdziekolwiek w Afryce na osobę, jest Palestyna, która jest również jednym z największych siedlisk przemocy.
Podobnie jak w przypadku innych konfliktów, geneza tego konfliktu sięga głęboko wstecz, a jego przyczyny, przebieg i okoliczności są dużo bardziej skomplikowane niż to sugerował poseł Allister.
I tak właśnie powinno być. Niemniej jednak, jeżeli istnieją grupy, które do tej pory nie skorzystały z możliwości uczestnictwa w programach PEACE I i PEACE II, należy je zachęcać do udziału w trzeciej edycji.
Chciałabym również prosić o rozważenie uruchomienia podobnych programów w Europie Południowo-Wschodniej, szczególnie na Bałkanach, przede wszystkim z uwagi na to, że tamtejsza sytuacja stała się w ostatnich latach dość niepokojąca.
Jeżeli chodzi o samo sprawozdanie, chciałabym podkreślić, że w pełni podzielam zdanie Parlamentu na temat ogromnego znaczenia działań na rzecz utrzymania strategii dostosowanych do konkretnych potrzeb i charakterów poszczególnych regionów. Komisja jest gotowa poszerzyć zakres strategii o nowe wyzwania.
Uważam również za istotną dalszą integrację regionów najbardziej oddalonych w działania w ramach europejskiej przestrzeni badawczej oraz promowanie współpracy z regionami sąsiednimi.
Ponieważ uważamy, że te niezwykle ważne propozycje Komisji Rybołówstwa powinny znaleźć odzwierciedlenie w rezolucji, która ma zostać uchwalona jutro podczas posiedzenia plenarnego, ponownie składamy osiem poprawek, które mamy nadzieję spotkają się z państwa poparciem.
Nie ma wątpliwości co do tego, że strategia europejska związana z regionami najbardziej oddalonymi przyniosła do tej pory kilka pozytywnych rezultatów.
Druga sprawa, którą chciałbym poruszyć, dotyczy szczególnej sytuacji terenów miejskich - wypowiadam się tu jako przewodniczący intergrupy ds. miast, widzę również kilku członków mojej intergrupy tu, na tej sali - z uwagi na to, że to właśnie na terenach miejskich mamy do czynienia z największym bezrobociem, i to bezrobociem trzykrotnie większym niż na kontynencie europejskim.
Migracja koncentruje się również głównie na terenach miejskich i to tutaj zmiany związane z liczbą ludności są najbardziej dotkliwe.
Naszym obowiązkiem, również moralnym, jest troska o spójność ekonomiczną i społeczną tych regionów. Zapisana w traktacie z Lizbony spójność terytorialna, choć nie w dosłownym, geograficznym rozumieniu, także winna mieć swój wymiar obejmujący najbardziej oddalone rejony Unii.
Obszary te mają one swoje atuty, ale także swoje problemy.
Środki finansowania regionów najbardziej oddalonych z budżetu Wspólnoty powinny napływać nieprzerwanie i w być w odpowiedni sposób koordynowane, biorąc pod uwagę ograniczenia tych regionów, które również nie znikną w krótkim czasie.
Z jednej strony nie oznacza to w żadnym wypadku, że w obliczu postępów dalsza pomoc zostanie ograniczona - jej napływ do tych regionów jest bowiem oczywistym obowiązkiem z prawnego punktu widzenia, zgodnie z postanowieniami traktatu.
Niezbędna jest strategia rozwoju, która pozwoli utrzymać i wzmocnić spójność terytorialną.
Należy opracować system wskaźników statystycznych, które pozwolą na lepszą ocenę różnic między wyspami a stałym lądem.
Ważny jest także szerokopasmowy dostęp do Internetu oraz zwiększanie opłacalności inicjatyw turystycznych na wyspach i terenach górskich.
Należy również wykorzystać położenie geograficzne regionów najbardziej oddalonych, szczególnie wysp Morza Karaibskiego i Oceanu Indyjskiego, zachęcając do ściślejszej współpracy z sąsiednimi krajami trzecimi i promując rozwój naszych wysp - właśnie dlatego, że są wyspami - jako ośrodków doskonałości w zakresie badań naukowych, szczególnie badań związanych z gospodarką morską, klimatem i środowiskiem naturalnym.
Wiele z nich to oddalone od świata małe wysepki. Myślę, że posłanka Sudre dobrze wyważyła swoją pracę, zwracając uwagę na szczególny charakter tych terenów i dostosowując proponowane narzędzia pomocowe do ich specyficznych potrzeb.
Oprócz tego chciałbym zaznaczyć, że strategia europejska dla regionów najbardziej oddalonych będzie równie potrzebna w przyszłości, jak była do tej pory.
Istnieje ryzyko, że stwierdzimy iż rozwój społeczno-gospodarczy, którego w międzyczasie udało się dokonać w regionach najbardziej oddalonych świadczy o tym, że interwencja Unii przestaje być już konieczna.
Dziś jednak nadszedł czas, by przejść do kolejnego etapu opartego na zmianie podejścia do stosunków UE z regionami najbardziej oddalonymi.
Tak, prowadzimy rozmowy z władzami holenderskimi na ten temat od półtora roku. Na szczęście udało się wprowadzić zmiany, na które pozwala traktat, dlatego mamy nadzieję na trzy nowe terytoria w przyszłości.
Nie jest to kwestia braku chęci rozważenia sytuacji na wyspach, lecz - pozwólcie państwo, że powtórzę - tego, że różnica między państwa wyspami, położonymi blisko Europy, a naszymi jest ogromna.
na piśmie. - Przedłożone sprawozdanie stanowi dobre podsumowanie problemów, jakim stawiają czoła Azory, Wyspy Kanaryjskie, Gwadelupa, Gujana Francuska, Martynika, Réunion, Saint-Martin i Saint-Barthélemy jako tereny Unii Europejskie oddalone pod względem geograficznym. Zwraca ono również uwagę na różnice w traktowaniu poszczególnych terytoriów zamorskich należących do państw członkowskich.
Urzędnik ten mógłby odgrywać rolę strażnika, organu selekcyjnego, jak to jest w przypadku spraw krajowych, do których stosujemy prawo do odszkodowania.
Aby tego dokonać, musimy zwiększyć zaufanie konsumentów do zakupów zagranicą.
Szczególnie cieszy mnie fakt, że Parlament doszedł do porozumienia w sprawie potrzeby pełnej harmonizacji tam, gdzie zidentyfikowano przeszkody na drodze zdrowego funkcjonowania rynku wewnętrznego.
Konkurencja, z jaką mamy do czynienia na terytorium całej Unii Europejskiej sprawia, że ceny idą w dół, a jakość produktów i wybór konsumenta wzrasta.
Pierwszą z nich są usługi finansowe: prawdziwie wewnętrzny rynek w zakresie bankowości, kredytów, ubezpieczeń itp. jest niezbędny, by wyposażyć konsumentów europejskich w odpowiednie środki.
Pragniemy zobaczyć w tej sprawie większą przejrzystość z punktu widzenia płci.
Nadal mamy do czynienia z dużymi lukami w dostarczaniu informacji do konsumentów. Wielu z nich nigdy nie słyszało o systemie SOLVIT i nie wie, że mógłby on rozwiązać za nich wiele problemów.
Jest to bardzo ważny cel.
Chciałbym również wspomnieć o zbiorowych odszkodowaniach, co do których nie jesteśmy do końca pewni.
Europejskie centra konsumenckie w poszczególnych krajach wraz z organizacjami konsumentów i rzecznikami praw konsumenckich powinny zwiększyć działanie informacyjne i edukacyjne, mające na celu szczególnie ochronę najsłabszych uczestników rynku.
Zwiększenie efektywności działań prokonsumenckich można uzyskać przez włączenie do centrów konsumenckich SOLVITU i RAPEXU.
Dlatego, dzięki specjalnym organizacjom, będą mogli rosnąć w siłę oraz zdobyć więcej wiedzy i informacji.
Jednak obawiam się, że będzie ona stopniowo przybierała charakter plastra, którym zakleja się dziury w obecnym systemie.
Cieszy mnie wiadomość o tym, że Komisja przygotowała dwie analizy - nie tylko jedną - dla szczegółowego zbadania tej sprawy.
My, z naszej strony, chcemy poczekać na sprawozdanie z ich wyników zanim wyciągniemy wnioski, jednak zdaje się, że nasi koledzy socjaliści uważają, że sama wiadomość o analizach wystarczy i że ponieważ nie wyraziliśmy poparcia, jesteśmy od razu przeciwni prawom konsumenta.
Poczekajmy i zobaczmy, jakie będą rezultaty badań.
Dlatego wzywam Komisję i państwa członkowskie do zapewnienia odpowiedniego finansowania dla prężnych i niezależnych organizacji konsumentów.
Fundusze te są absolutnie niezbędne dla poczynienia postępów w zakresie budowania prawdziwego rynku wewnętrznego dla konsumentów.
Ważne jest jednak, aby konsumentom zawsze towarzyszyła możliwość dokonywania rzeczywistego wyboru, zmiany usługodawcy czy sprzedawcy.
Cieszy mnie możliwość kształtowania rynku wewnętrznego i to, że jest to możliwe dzięki konsumentom i że zostało to dostrzeżone.
Oczywiście nie twierdzę, że na takim rynku już funkcjonujemy.
Podsumowując, chciałabym powiedzieć, że powinniśmy też omówić kwestię jakości usług publicznych i ochrony praw konsumenta w tym kontekście.
Po pierwsze stworzenie takiego stanowiska wymaga odpowiednich środków finansowych.
Zamiast tego powinniśmy zwiększyć wsparcie finansowe istniejących organizacji konsumentów i organów kontroli w państwach członkowskich, ponieważ to właśnie te jednostki identyfikują niebezpieczne produkty z Azji, takie jak zabawki dla dzieci, buty dziecięce czy sprzęt sportowy.
Dlatego cieszy mnie przedstawiony przez Komisję zamiar zbadania skutków wprowadzenia tego typu modeli postępowania w Wielkiej Brytanii i Niemczech. Dopiero potem będziemy mogli rozważyć możliwe działania, tak więc nie dajmy się zapędzić w ślepą uliczkę socjalistom.
Byłoby mi niezmiernie miło, ponieważ wszystkie państwa przemowy są dla mnie niezwykle inspirujące, nawet o tak późnej porze.
A więc jest wiele rzeczy do zrobienia.
Szczególnie poruszyła mnie mowa posłanki Dahl - szkoda, że nie ma jej już z nami na tej sali - która powiedziała, że było to jej pierwsze wystąpienie na łamach Parlamentu.
Uważam, że najlepsze, co możemy zrobić, to otworzyć się i starać się nie dogmatyzować, w związku z tym proszę o poparcie również i w tej sprawie.
Posłanka Kauppi mówiła o usługach finansowych.
Następną sprawą jest sprawozdanie pani poseł Van Lancker, przedstawione w imieniu Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Socjalnych, w sprawie wytycznych dla polityki zatrudnienia państw członkowskich PART V - C6-0031/2008 -.
To jest koncepcja wykraczająca poza propozycję Komisji, aby podtrzymać kluczowe zintegrowane wytyczne - włączywszy kluczowe wytyczne dotyczące zatrudnienia - w ich istniejącej formie, aż do 2010 roku.
Państwom członkowskim trzeba dać szansę zakończenia reform, które rozpoczęły, a także należy zapewnić im ramy czasowe, w których wyniki reform powinny ujrzeć światło dzienne.
To jest ta globalizacja gospodarki, która zmusza Europę do ostrego nastawienia z ekonomicznego punktu widzenia oraz z punktu widzenia rozwoju zatrudnienia; elastyczność i pewność zatrudnienia, które są absolutnie niezbędne dla rozwoju naszych przedsiębiorstw, a więc i zatrudnienia; oraz oczywiście budowa społecznej Europy.
Drugą sprawą, na której musimy być bardzo skoncentrowani, jest podtrzymanie i rozwój kształcenia przez całe życie, co jest jedynym sposobem na zagwarantowanie ciągłej zdolności do podjęcia pracy i mobilności zawodowej pracowników.
Mimo że podstawowe podejście jest takie samo, mamy teraz masę poprawek, zamiast jedynie kilku.
Myślę, że byłoby lepiej skoncentrować się na tym, co powiedziała pani poseł Van Lancker - że wyraźnie integrujemy wymiar społeczny, politykę dla tych wszystkich, którzy są poza rynkiem pracy i nie korzystają z dobrej koniunktury.
Chciałabym także podziękować sprawozdawczyni za jej pomocną współpracę i zrozumienie przy akceptacji zmian.
Jednakże nikt nie przemawiałby przeciwko wadze pierwotnych czterech swobód we wzroście zatrudnienia.
Chciałabym w szczególności podkreślić ustanowienie nowych priorytetów dla integracji społecznej.
Żałuję, że komitet przyjął tylko jeden z wielu wniosków przedłożonych przez naszą grupę polityczną, a w tych okolicznościach muszę powiedzieć, że pomimo tych wszystkich rozwiązań kompromisowych, które zostały znalezione, nie będziemy mogli poprzeć ostatecznego sprawozdania.
Przyszłość, wynik koncepcji elastyczności, nowe doświadczenie społeczne i obywatele Unii Europejskiej, to wszystko zadecyduje na koniec, kto z nas jest bliższy prawdy w poszukiwaniu i wprowadzaniu projektu Europy socjalnej.
W wielu państwach agencje pracy tymczasowej rosną w rankingach do poziomu największych pracodawców.
Rosnąca globalizacja i przenoszenie produkcji do krajów z niższymi pensjami przynosi masowe ubytki miejsc pracy.
Wytyczne strategii lizbońskiej na rzecz wzrostu i zatrudnienia muszą być dla nich zdecydowanie wyraźniej zaznaczone: konkurencyjna praca, równe szanse i spójność społeczna.
Potrzebna jest jednocześnie inwestycja w edukację i szkolenia, aby zyskać pewność, że koncepcja kształcenia ustawicznego jest naprawdę trwała i uwzględnia podwykonawców.
Są wysoce zmotywowani, zdolni do pracy pod presją i mają w bród praktycznej wiedzy.
To brzmi dobrze, szczególnie dla tych, którzy chcą szybko dostosować Unię Europejską do globalnej konkurencji, ale nie aż tak dobrze dla tych, którzy podjęli te prace, dla większości których ledwo wystarczają one do życia.
Panie przewodniczący! Jeśli strategia lizbońska zaczyna działać, to dlaczego udział pracy na niepełny etat wzrósł w ostatnich kilku latach z 16,2% do 18,1%?
Zwalczanie bezrobocia nie wymaga polityki.
Są lepsze, ponieważ nasze najlepsze przykłady działań to utrzymanie naszej niezależności wbrew bezużytecznej dyrektywie dotyczącej czasu pracy, oraz nieprzyjmowanie euro, ale w zamian kontynuowanie handlu z całym światem poza UE w szerszy sposób, niż jakiekolwiek inne państwo członkowskie.
Wszyscy wiemy, że w społeczeństwie informacyjnym najsłabiej wyedukowani są najbardziej podatni na bezrobocie i wykluczenie społeczne, i oczywiście narażają się na znalezienie się na marginesie społecznym.
Kto się dostosuje, ten wygrywa.
Muszą zostać zdefiniowane systemy dobrobytu, które zapewnią wsparcie dochodów i ułatwią mobilność na rynku pracy, z odpowiednimi amortyzatorami wstrząsów i trzeba też osiągnąć cele równowagi między pracą a życiem prywatnym.
Mamy 78 milionów ludzi na granicy progu ubóstwa także dlatego, że państwa członkowskie mają nierówności w stosunku do płacy dla pracowników.
Tak więc przy sporządzaniu naszych strategii powinniśmy koncentrować się na promowaniu kontynuacji kształcenia zawodowego w małych i średnich przedsiębiorstwach i tworzeniu nowych szans na odpisywanie wzrastających kosztów, oraz upewnieniu się, że wyższe płace netto definitywnie staną się dostępne dla naszych pracowników.
Jednakże pozwólcie mi podziękować wam za pokaźną debatę, w której przeanalizowaliśmy wiele aspektów rynku pracy i europejskiej strategii zatrudnienia, i pozwólcie mi powiedzieć jedynie o kilku fundamentalnych sprawach.
Obecne statystyki dotyczące bezrobocia i zatrudnienia są znacznie lepsze niż jakiekolwiek od lat 80, co jest pełnym sukcesem.
Mówimy o milionach ludzi i jest to bardzo pilna sprawa.
Chciałbym podkreślić, że choć rynek pracy jest podstawą dla aktywnej integracji, nie rozprzestrzenia się ona na wszystkie obszary, w których zastosowanie spójnej polityki integracyjnej jest potrzebne.
Ponieważ jest wyraźnie wiele osób, które są poza rynkiem pracy z naturalnych powodów, jak na przykład renciści lub ludzie, którzy znaleźli się w różnych nietypowych sytuacjach, polityka integracyjna musi objąć więcej, niż tylko rynek pracy.
Jak powiedziałem wcześniej, było wiele interesujących komentarzy poczynionych podczas debaty, ale reguły Parlamentu uniemożliwiają mi odpowiedzieć na wszystkie z nich, dlatego więc odpowiedziałem tylko na kilka.
Mam szczerą nadzieję, że przedłożenie tego sprawozdania nie będzie nadaremne, ponieważ mimo iż artykuł 128 traktatu daje Parlamentowi prawo do konsultacji, w praktyce istnieje ryzyko podważenia tego prawa.
Na koniec chciałabym zwrócić uwagę na element mobilności na rynku europejskim.
Stało się więc jasne, że gospodarka nie może być konkurencyjna i wydajna w świecie, który musi żyć z konkurencją, i nie może rozwijać się szybciej niż reszta, jeśli straciła swą drogę na społecznej pustyni i próbuje to osiągnąć będąc otoczona ludźmi na krawędzi wykluczenia społecznego.
W ciągu ostatnich dwóch lat liczba miejsc pracy wzrosła, poprawiły się współczynniki zatrudnienia a niestabilne wskaźniki zatrudnienia także się ustabilizowały.
Dlatego też Komisja prowadzi obecnie prace nad programami mającymi poprawić rejestrowanie przypadków dyskryminacji.
Kończąc, chciałbym nadmienić, że kontynuując inicjatywę Europejskiego Roku Równych Szans, Komisja zamierza opublikować komunikat przyjmujący konkretne środki służące ulepszaniu ochrony przed dyskryminacją w Unii Europejskiej.
Osobiście byłabym zszokowana, gdyby Komisja wykluczyła pewne przesłanki dyskryminacji z zakresu ochrony.
W opinii Grupy Socjalistycznej Parlamentu Europejskiego, nie można zaakceptować ustanowienia jakiejkolwiek hierarchii, czy to w traktacie WE, czy też w liście zakazanych praktyk dyskryminacyjnych, którą ma zawierać poprawka do traktatu lizbońskiego.
Kto cierpi bardziej: osoby niepełnosprawne, osoby o odmiennej orientacji seksualnej, czy też osoby starsze? To pytanie, na które nie jesteśmy gotowi udzielić odpowiedzi.
Uważam, że jest to także zgodne z poglądami obywateli europejskich, którzy są, lub mogą być, ofiarami dyskryminacji.
Nie wolno tolerować jakiejkolwiek pobłażliwości w tym zakresie.
Dlatego też, podobnie jak pani, uważam, że musimy doprowadzić do tego, by ofiary dyskryminacji miały dostęp do informacji i środków by się bronić.
Jednakże pani sprawozdanie jest kluczowym krokiem, głównie ze względu na całościowe podejście do kwestii dyskryminacji, za którym się pani opowiada.
Stworzenie projektu całościowej dyrektywy jest jednocześnie koniecznością i wyrazem zdrowego rozsądku.
Słyszymy jednak pękanie kruchego lodu, po którym stąpa Komisja, próbując posunąć tę kwestię naprzód, i zachęcamy Komisję, by zdobyła się na prawdziwą odwagę i naprawdę przejęła inicjatywę w tym zakresie.
Ludzkość zdefiniowała wszystkie swoje nakazy i zakazy w dekalogu i mówi się tam w sposób krótki: nie zabijaj, nie cudzołóż.
Zanim rozpoczniemy pracę nad nowymi dyrektywami unijnymi, należy poprawić stopień wdrożenia już istniejących i lepiej zrozumieć problemy, jakie się z nią wiążą.
Jednakże wtedy, w 2000 r., pan, panie komisarzu i Komisja Zatrudnienia i Spraw Socjalnych przyznaliście, że dyskryminacja nie kończy się na biurze, czy fabryce.
Wszyscy obywatele Unii Europejskiej są równi i muszą być tak traktowani.
Nie możemy tolerować jakiejkolwiek dyskryminacji z jakichkolwiek względów wobec jakiejkolwiek części naszego społeczeństwa.
Nie możemy zaakceptować takiego rozumowania.
Musimy położyć kres takiej sytuacji i jest to sprawa niecierpiąca zwłoki.
W mojej opinii jest to czysty populizm realizowany kosztem praw człowieka.
Dlatego nowe, szeroko zakrojone prawodawstwo również nie pomoże, co oznacza, że wszystko nadal ograniczać się będzie do słów.
Nie, ja na to nie przystaję!
Parlament zaraz ponownie wezwie do uchwalenia dyrektywy horyzontalnej.
Stanie się to już po raz dziewiąty, panie komisarzu Špidla.
Ponieważ Parlament domaga się tego kroku już po raz dziewiąty, spodziewalibyśmy się więcej wyrazistości w dzisiejszym wystąpieniu przedstawiciela Komisji, po części dlatego, że jest ono wyrazem zaangażowania przewodniczącego Barrosy, a po części dlatego, że wierzymy w proces oceny wpływu, który się obecnie toczy.
W dziedzinie niepełnosprawności wszystkie państwa członkowskie oraz Komisja Europejska podpisały Konwencję praw osób niepełnosprawnych ONZ.
Powiedziałbym, że to, iż państwa członkowskie w niektórych przypadkach umyślnie ociągają się z wdrożeniem przepisów dotyczących ochrony przed dyskryminacją w zatrudnieniu nie jest żadnym usprawiedliwieniem, ale to jest usprawiedliwienie, wymówka, właśnie i Komisja nie może pozwolić, by najwolniejsi narzucali tempo reszcie.
Mówię to całkiem świadomie i bez ogródek, sam będąc homoseksualistą: to, co robicie nie przyniesie dobrych skutków dla osób, które chcecie chronić.
Bardzo nieliczni pracodawcy będą skłonni otwarcie rozmawiać o dyskryminacji.
Wartości te obejmują także tolerancję i wzajemny szacunek.
Monitorowanie stosowania prawodawstwa jest szczególnie ważnym zadaniem, na które musi zostać położony szczególny nacisk zarówno na szczeblu krajowym, jak i wspólnotowym.
W Europie rodzi się klimat nietolerancji i wrogości.
Niech niebiosa mają nas w swojej opiece, jeżeli udamy, że tego nie widzimy.
Dlatego właśnie istnieje pilna potrzeba uchwalenia całościowej dyrektywy obejmującej dyskryminację w każdej formie po to, by zrealizować pakiet antydyskryminacyjny wynikający z artykułu 13 Traktatu.
Dlatego też apeluję do pana, panie komisarzu, i do całej Komisji: okażcie trochę więcej odwagi politycznej, ponieważ jak dotąd jest jej zupełnie brak.
Ważne jest, by wdrożyć cztery obecnie istniejące dyrektywy.
Pierwsza to transport.
Jak pokazała debata, Komisja zajmuje bardzo stanowcze stanowisko pod tym względem i nie waha się wszczynać postępowań w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego przeciwko państwom, które nie w pełni wdrożyły obowiązujące prawodawstwo.
Innymi słowy, argumenty czysto finansowe nie są w stanie oddać pełnego obrazu sytuacji.
Mogę tylko powiedzieć, że według informacji posiadanych przez mnie, Służba Policyjna Irlandii Północnej podjęła zdecydowane działania, by zaradzić problemowi wspomnianemu przez pana posła Allistera.
Dlatego żałuję, że ich wdrażanie w życie ciągle napotyka na wiele barier i to także w naszej, zdawałoby się bardzo demokratycznej i wolnej od dyskryminacji Europie.
Niestety, jak wskazuje sprawozdanie, w kwestii równych szans czeka nas jeszcze ogrom pracy.
W świetle sprawozdania wzywam Komisję Europejską do dotrzymania danej obietnicy i opracowania kompleksowej dyrektywy w celu przeciwdziałania dyskryminacji zgodnie z art. 13 traktatu WE.
Jeśli Rada chce zwiększyć bezpieczeństwo żeglugi i bezpieczeństwo na morzu, powinna po prostu uczynić jedno, a mianowicie przyjąć wreszcie pakiet Erika III.
Potrzebujemy więc jasnych międzynarodowych przepisów i systemu pomocy na pełnym morzu. Powinniśmy chronić nie tylko wybrzeże przed morzem, ale także morze przed wybrzeżem.
komisarz. - Pani przewodnicząca! Zorganizowanie tej debaty w dniu pierwszych obchodów Europejskiego Dnia Morza było słusznym posunięciem.
Przyczynił się do tego także Parlament Europejski, a zwłaszcza przewodniczący Pöttering, który będzie dzisiaj gospodarzem uroczystości podpisania wspólnej trójstronnej deklaracji ustanawiającej Europejski Dzień Morza.
Chciałbym również podziękować sprawozdawcom poszczególnych komisji i wielu innym znamienitym posłom do Parlamentu Europejskiego, którzy w ciągu ostatnich dwóch lat szczególnie zaangażowali się w proces budowania roli, jaką Parlament Europejski odegrał w odniesieniu do powstającej europejskiej polityki morskiej.
Jeśli nie mają państwo nic przeciwko, przejdę teraz do samego sprawozdania.
Wciąż znajdujemy się na wczesnym etapie wdrażania polityki morskiej. Niemniej przy stałym wsparciu ze strony Parlamentu Europejskiego dołożymy wszelkich starań, by przyspieszyć ten proces.
My również jednomyślnie popieramy sprawozdanie.
Rozwój sieci TEN-T dotyczy szlaków morskich.
W szczególności myślę tu o problemach dotyczących nielegalnej imigracji, terroryzmu i przemytu, które zdarzają się na całej długości europejskiej linii brzegowej liczącej 320 tys. kilometrów.
To najbardziej zanieczyszczony obszar morski UE, zagrożony poważnymi zanieczyszczeniami zarówno z lądu jak i ze statków.
W celu ograniczenia emisji ze statków należy zatem znaleźć rozwiązanie, które nie zahamowałoby rozwoju żeglugi przybrzeżnej.
Czy mógłbym zacytować art. 34 sprawozdania pana posła Piecyka, w którym czytamy, że "zintegrowana polityka morska Unii Europejskiej powinna zostać opracowana tak, aby uniknąć niedociągnięć WPRyb takich jak nadmierna centralizacja”?
Pomijając wszelkie inne kwestie, tworzą podziały i problemy społeczne dla pracowników sektora żeglugi morskiej i mieszkańców regionów wyspiarskich.
Po drugie politykę morską wrzuca się do jednego worka z transportem i podobnymi sektorami.
Nie bez powodu 68% greckiej floty i 85% niemieckiej pływa pod obcą banderą, choć w rzeczywistości stacjonuje w krajach UE.
Możecie państwo myśleć, że to nic wielkiego, ale tam, skąd pochodzę, ma to znaczenie.
Pani przewodnicząca! Cieszę się dzisiaj, że potrafimy dostrzec znaczenie wspólnego podejścia do polityki morskiej.
komisarz. - Pani przewodnicząca, wysoka Izbo! Ta jakże zajmująca debata i rozmaitość poruszanych przez państwa ciekawych kwestii wyraźnie ukazują zaangażowanie Parlamentu Europejskiego na rzecz przyspieszenia działań dotyczących zintegrowanej polityki morskiej Unii.
Prawdę mówiąc, właśnie osiągnęliśmy porozumienie z Francją w tej sprawie i jestem przekonany, że szczegóły tego porozumienia zostaną ogłoszone w nadchodzących dniach.
W kwestii piractwa Komisja Europejska jest oczywiście szczególnie przejęta faktem, że coraz częściej dochodzi do tego typu zdarzeń.
Dla mnie kluczowe kwestie, którymi należy się zająć, by zapewnić poprawę stanu rzeczy, to bardziej skoordynowana współpraca i wzmocnienie władz regionalnych oraz społeczności przybrzeżnych.
Za sprawą zwiększonej współpracy pomiędzy różnymi podmiotami na obszarach przybrzeżnych należy wzmocnić działania na rzecz poprawy ochrony lokalnych ekosystemów.
, na piśmie. - Dostęp do morza nie jest udziałem wszystkich państw członkowskich Unii Europejskiej, ale powszechne jest rozumienie znaczenia eksploatacji morza.
Jest to tendencja charakterystyczna dla całokształtu polityk unijnych.
Trudno jednak pogodzić jedno z drugim.
Cieszy związek rozpatrywanego sprawozdania z pierwszymi obchodami Europejskiego Dnia Morza.
- Przed głosowaniem:
Myślę, że próbują raczej zatuszować spory w swojej grupie, niż rzeczywiście wyrazić jakiekolwiek zdecydowane stanowisko w kwestii przeciwdziałania dyskryminacji.
Choć wielkość produkcji surowca tytoniowego jest w Europie niewielka i stanowi jedynie 4% światowej produkcji, jesteśmy wiodącym na świecie importerem surowca tytoniowego i większość naszych potrzeb zaspokajamy, dostarczając go z państw trzecich, gdzie tytoń uprawia się w warunkach, które podlegają mniej ścisłym kontrolom niż uprawy tytoniu w Europie.
Jeśli tak nie jest, tracą rację bytu.
To wszystko bardzo dobrze, ale do Gwiazdki jeszcze daleko.
Oboje mieszkamy w kraju, w którym niestety 10 mln osób w obu jego częściach zwyczajnie błaga o zdecydowaną zmianę podejścia do kwestii zatrudnienia na całym obszarze.
Nie domagamy się już jednolitego podejścia na szczeblu europejskim. Wręcz przeciwnie - domagamy się możliwości, by państwa członkowskie i regiony mogły szybko i skutecznie podejmować konkretne środki niezbędne na szczeblu lokalnym.
Część tych poprawek została przyjęta.
Poprawki dotyczyły uznania wartości dodanej regionów najbardziej oddalonych w dziedzinie przestrzeni kosmicznej, odnawialnych źródeł energii, samowystarczalności energetycznej i różnorodności biologicznej, znaczenia służby publicznej dla rozwoju RNO, potwierdzenia niewłączenia RNO do Europejskiej Przestrzeni Badawczej, uznania korzyści programu NET-BIOME, a także zdolności RNO do podjęcia znaczących działań na rzecz ustalonych międzynarodowych priorytetów.
Sprzeciwiam się tego rodzaju manipulacyjnej politycznej retoryce i demagogii, które nie mają żadnego związku z rzeczywistością.
Sytuacja w tym obszarze nie zmieni się zaledwie po dwugodzinnej debacie.
Nie dają też nadziei na poprawę działania Komisji Europejskiej i innych organów władzy.
Europa i reszta świata nadal borykają się z dyskryminacją rasową, płciową, kulturową i narodowościową.
w imieniu grupy GUE/NGL. - Panie przewodniczący! Grupa GUE/NGL wykazuje ogromną tolerancję dla poglądów mniejszościowych.
Po trzecie, blisko 80% zanieczyszczeń środowiska morskiego pochodzi z lądu.
Poparłem sprawozdanie pana Anderssona, ponieważ uważam, że państwa członkowskie UE powinny stworzyć wspólny model służący do weryfikacji kwalifikacji zawodowych bez względu na to, w jakim kraju zostały one zdobyte.
Mam nadzieję, że Komisja o tym nie zapomniała i wkrótce stworzy wniosek dotyczący dyrektywy związanej z niezgodnymi z prawem wyprowadzeniami przed rokiem 1993.
Na badania dotyczące ogniw paliwowych i technologii wodorowych skierowano znaczną część funduszy publicznych UE, jednak technologie te prawdopodobnie nie wejdą na rynek tak szybko, jak moglibyśmy tego chcieć.
Parlament z zadowoleniem przyjmuje tę wspólną inicjatywę technologiczną, ponieważ:
na piśmie. - Głosowałam przeciw przyjęciu tego sprawozdania, ponieważ jako ktoś, kto od początku opowiadał się przeciwko dopłatom do produkcji tytoniu, uważam, że przedłużanie ich wycofywania z roku 2009 do roku 2012 byłoby fatalne w skutkach.
Uważam, że sprawozdanie Parlamentu, które próbuje na nowo rozpocząć debatę na temat wycofywania dopłat do 2009 r., jest zupełnie nie do przyjęcia.
Dla UE udzielanie wsparcia finansowego na rzecz wzmocnienia sektora tytoniowego jest niedorzeczne, a wykorzystywanie części tych pieniędzy na wspieranie kampanii antynikotynowych to hipokryzja.
Dlatego nie mogłem poprzeć tego sprawozdania.
Trzeba będzie go rozwiązać, ale nie kosztem rolników, którzy związali się z produkcją tytoniu i ponieśli stosowne nakłady inwestycyjne.
na piśmie. - Z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pana Friedricha-Wilhelma Graefe zu Baringdorf w sprawie statystyk dotyczących mięsa i zwierząt gospodarskich.
Uważam, że włączenie różnorodnych tradycji europejskich powinno stanowić podstawę dla wszystkich strategii UE.
Ponadto żądając usunięcia "luki w zatrudnieniu pomiędzy obywatelami państw trzecich a obywatelami UE”, sprawozdanie wyraźnie tworzy część polityki imigracyjnej od dziesięcioleci realizowanej w naszych państwach, która, poprzez przyjęcie ponad półtora miliona imigrantów spoza Europy, sprawia, że uczestniczymy w procesie przekształcającym nas w państwa trzeciego świata.
Sprawodawczyni odnotowuje także, że w ostatnich latach aż 6 mln młodych ludzi, w wieku pomiędzy 18 a 24 rokiem życia, przedwcześnie opuściło szkołę i przerwało swoją edukację oraz że 40% całkowitego bezrobocia w UE stanowi młodzież, a wśród migrantów odsetek ten jest dwa razy wyższy.
Nie chcę mieć w tym swojego wkładu.
Popieram również przekształcenia obecnej strategii lizbońskiej na rzecz wzrostu i zatrudnienia w strategię opartą na wzroście, zatrudnieniu i integracji.
Gorąco popieramy też propozycję sprawozdawcy dotyczącą usunięcia azbestu z budynków Parlamentu w Strasburgu.
Wreszcie, jestem zdania, iż powinniśmy zwiększyć liczbę osób pracujących dla posłów do PE oraz w komisjach Parlamentu Europejskiego w celu zagwarantowania ich niezależności i wysokich standardów ich pracy, np. przy współpracy z innymi europejskimi instytucjami, grupami lobbingowymi oraz parlamentami krajowymi.
Taka decyzja nie powinna blokować ani utrudniać dostępności środków finansowych, które są wymagane, aby prawidłowo odpowiadać na wspomniane już potrzeby zwiększenia liczby pracowników oraz poprawy usług w zakresie tłumaczeń pisemnych i ustnych, szanując równość i prawo do używania wszystkich oficjalnych języków w Parlamencie Europejskim oraz w działaniach, które promuje
Sześć z ośmiu regionów znajduje się wśród piętnastki najmniej rozwiniętych regionów w UE, a region północno-wschodni, z którego pochodzę, nadal pozostaje najbiedniejszym regionem wśród 27 państw członkowskich.
Za pośrednictwem niniejszego sprawozdania Parlament Europejski wzywa Komisję do poruszenia kwestii dostępu do rynku surowców w ramach WTO.
W ujęciu ogólnym sprawozdanie jest krokiem w dobrym kierunku w porównaniu z poprzednimi stanowiskami Parlamentu w sprawie polityki handlu.
na piśmie. - Z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pana posła Jensa Holma w sprawie handlu surowcami i podstawowymi produktami.
UE ma obowiązek opracować prawdziwą transnarodową politykę gospodarczą mającą chronić prawa konsumenta i ich zdrowie.
Wymaga ona większej przejrzystości i udoskonalenia odpowiednich ram prawnych gwarantujących konsumentom odpowiednią ochronę ich praw.
Naszym celem powinno być osiągnięcie pełnego zaufania konsumentów do wszystkich produktów znajdujących się w obrocie na rynku wewnętrznym.
Działania zbiorowe fundamentalnie naruszają prawo procesowe.
Należy kontynuować debatę polityczną.
Zgadzamy się z tymi słowami.
na piśmie. -Przedmiotowe sprawozdanie jest próbą wyjścia poza kompetencje nadane UE przez państwa członkowskie.
Traktaty wyraźnie identyfikują obszary, w odniesieniu do których UE jest uprawniona do proponowania legislacji, oraz to, co państwa członkowskie mogą zrobić we własnym zakresie.
W sprawozdaniu podkreślone zostało również znaczenie dostępu do szkoleń oraz stała ochrona nabytych praw poprzez uwzględnienie okresu edukacji i szkoleń, lepsze warunki opieki, utrzymanie podstawowych praw społecznych, takich jak: prawo do świadczeń emerytalnych, prawo do szkolenia, prawo do zasiłku dla bezrobotnych podczas zmian w sytuacji zawodowej, pomiędzy umowami o pracę oraz pomiędzy zatrudnieniem zależnym i niezależnym.
Sądzę, że nie powinniśmy dążyć do promowania hierarchii dyskryminacji w UE.
Koledzy z Partii Konserwatywnej najwyraźniej mają inne poglądy i namawiam ich do uzasadnienia stanowiska, którego moim zdaniem nie da się w żaden sposób obronić.
na piśmie. -Posłowie grupy PPE-DE będący członkami partii Fine Gael, tj. Mairead McGuinness, Avril Doyle, Gay Mitchell i Colm Burke wstrzymali się od głosu w głosowaniu końcowym w sprawie sprawozdania pani Elizabeth Lynne w sprawie "Postęp osiągnięty w zakresie równych szans i niedyskryminacji w UE”.
Portal internetowy Pracuj.pl przeprowadził ankietę, wśród osób pracujących, poszukujących pracy, pracodawców oraz studentów i absolwentów.
Według ankiety najbardziej dyskryminowanymi grupami społecznymi na rynku pracy są osoby po 50. roku życia oraz niepełnosprawni.
Mam tu na myśli plany dotyczące rurociągu NordStream, przy budowie którego może zostać naruszona broń z czasów II wojny światowej znajdująca się właśnie na dnie Morza Bałtyckiego.
Dokładne dane o położeniu dużej części tej broni nie są nawet znane, a więc ryzyko katastrofy jest ogromne.
Ponadto, przy uruchamianiu rurociągu mają zostać użyte chemikalia, które są szkodliwe dla środowiska.
Apeluję, zatem o wdrażanie przez Komisję Europejską konkretnych działań w zakresie zintegrowanej polityki morskiej i zakazu budowy projektów zagrażających bezpieczeństwu mieszkańców Europy.
Nie jest jasne, czy poprawka zgłoszona przez grupę Verts dotyczy konkretnego modelu handlu emisjami.
Dlatego w głosowaniu końcowym głosowaliśmy przeciwko przyjęciu przedmiotowego sprawozdania.
Z pewnością wniosek w sprawie rezolucji PE zawiera propozycje, z którymi się zgadzamy i które częściowo zgłosiliśmy - ale nie nadrabiają treści negatywnej wniosku w sprawie rezolucji.
Zalecenia w nim zawarte pomogą uprościć w tej dziedzinie proces decyzyjny w całej Europie.
Moim zdaniem, jedną z fundamentalnych kwestii jest uregulowanie i ulepszenie ruchu na morzu, zgodnie z celami dotyczącymi zwalczania zmian klimatycznych oraz skupienie się na zasobach morskich jako potencjalnych źródłach czystej, alternatywnej energii.
Potrzebujemy skoordynowanego podejścia wobec ich eksploatacji i zanieczyszczania.
Przykład European City Guide, który poruszyła pani w swoim pytaniu, został postawiony przed sądem co najmniej w jednym państwie członkowskim.
Ja będę sprawozdawcą, a moje sprawozdanie będzie spełniać cztery cele.
Po drugie, będzie zachęcać Radę, a szczególnie Komisję, do podejmowana wyraźnych działań, ponieważ jeśli nie mogą podjąć działań dziś, muszą być w stanie to zrobić przyszłości.
Wydawcy tych bezwartościowych katalogów - z biznesowego i także reklamowego punktu widzenia - celują jednak nie tylko w konkretne branże takie jak agencje turystyczne, w hotelarze, lekarze, restauratorzy czy nawet w świat nauki, ale także zwracają się niestety do urzędów i instytucji państwowych.
Dlatego zwracam się jednak do prezydencji słoweńskiej i bardziej do prezydencji niż do Komisji, aby rozpoczęła koordynację działań państw członkowskich, głównie w zakresie wymiany informacji i wzajemnego ostrzegania się przed tego typu oszukańczymi praktykami, aby przekazywała informacje o właścicielach i zarządach tych spółek, a także żeby zaproponowała wprowadzenie ostrzejszych sankcji karnych za tego typu działalność.
Jeśli Komisja zapewni solidny system roszczeń zbiorczych, powiedzmy skarg zbiorowych, być może obywatele będą mogli sami podjąć działania, jeśli nie zrobi tego nikt inny.
Jest to pewien pomysł.
To jest nie do przyjęcia.
Powtarzam jeszcze raz.
Panie przewodniczący! Chciałbym od razu przejść do sedna.
Pozwolę sobie zwrócić się do prezydencji słoweńskiej; myślę, że doskonale się spisali w tej roli.
Po trzecie, powinien się pan zwrócić do władz odpowiedzialnych za egzekwowanie prawa.
Proszę też przekazać Komisji oraz osobom odpowiedzialnym za współpracę w zakresie ochrony konsumenta, aby umieściły ten temat na agendzie.
Jest to samo w sobie oszustwo, ponieważ jeśli zgadzasz się coś zrobić, oczekujesz zaproponowania czegoś w zamian.
Chcę, aby podczas posiedzenia grupy roboczej Rady omówił pan model austriacki, gdzie na mocy dyrektywy dotyczącej reklamy wprowadzającej w błąd zakazano już tych praktyk.
Jest dokładnie odwrotnie, dlatego ta debata jest przyjmowana z wielkim zadowoleniem i ja osobiście przyjmuję ją z zadowoleniem w imieniu prezydencji.
Jesteśmy świadomi faktu, iż dyrektywa dotycząca nieuczciwych praktyk handlowych nie obowiązuje zbyt długo.
Weszła w życie w grudniu i myślę, że wkrótce będziemy musieli ocenić sposób, w jaki jest wdrażana.
, na piśmie. "European Cities Guide” i podobne publikacje to przykład oszukańczych praktyk, wymierzonych w MŚP.
Był to wniosek dotyczący rozporządzenia w sprawie wspólnych zasad w zakresie warunków wykonywania zawodu przewoźnika drogowego, wniosek dotyczący rozporządzenia ustanawiającego wspólne zasady dostępu do międzynarodowego rynku przewozów towarów drogowych i wniosek dotyczący rozporządzenia ustanawiającego wspólne zasady dostępu do rynku dla usług autokarowych i autobusowych.
Na koniec muszę podziękować kolegom posłom, a w szczególności sprawozdawcom, panu posłowi Grosch i pani posłance Ţicău za konstruktywną wymianę poglądów.
Chcę powiedzieć raz jeszcze, że prezydencja słoweńska zrobi wszystko, co będzie w jej mocy, aby osiągnąć równowagę pomiędzy różnymi interesami oraz zapewnić wdrożenie rozwiązań, które uczynią europejski transport drogowy bardziej efektywnym i konkurencyjnym.
Chcę też powiedzieć, że do chwili przeprowadzenia takiego przeglądu, rozporządzenie absolutnie nie zakazuje państwom członkowskim całkowitego otwarcia rynku kabotażu pod warunkiem, że nie spowoduje to dyskryminacji w stosunku do innych państw członkowskich lub naruszenia umów pomiędzy rządami krajowymi, zawartymi przed wejściem w życie wspólnotowych zasad dostępu do rynku.
Poprawka 21, w swej obecnej formie, pomija te zastrzeżenia, a tym samym Komisja nie może jej poprzeć.
Komisja TRAN otrzymała 193 poprawki, które wprowadziły zmiany do wniosku Komisji.
Na pierwszy rzut oka wydaje się, że Parlament do pewnego stopnia objął prowadzenie.
Być może mieliśmy nadzieję, że udało się osiągnąć pewne rezultaty w wyniku nieoficjalnego dialogu trójstronnego.
Nie chcemy tworzyć specjalnych warunków dla ludzi, którzy już dziś dysponują odpowiednim doświadczeniem i dowiedli swojej wiarygodności.
Chcielibyśmy jednak uzyskać możliwość weryfikacji danych w regularnych odstępach czasu.
Jeśli będziemy dysponowali rzetelnymi danymi na temat poważnych przestępstw, będzie to poważny krok do przodu.
Mam nadzieję, że Parlament znajdzie czas, a także prawidłową formę rozstrzygnięcia tej kwestii.
Czy powinienem to robić w dowolnych warunkach?
Ograniczenie jazd kabotażowych do trzech w ciągu tygodnia jest, przynajmniej według mnie, jednoznaczne.
Konieczność zakończenia w rozsądnym terminie naszym zdaniem - mówię tu we własnym imieniu - nie nastręcza żadnych trudności pod warunkiem wyeliminowania różnic w zakresie wynagrodzenia i opodatkowania.
Wykonali oni bardzo dobrze swoje zadanie: podjęli próbę zbliżenia sprzecznych ze sobą opinii wewnątrz Komisji Transportu i Turystyki.
Chciałbym zauważyć, że nadal dążymy do utworzenia europejskiego rynku wewnętrznego, który miał być wprowadzony w roku 1958.
Musimy wziąć pod uwagę nie tylko wydawanie, ale także odbieranie licencji.
Znam te historie z Hamburga, ponieważ zawsze byliśmy zdania, że nasi sąsiedzi poza Hamburgiem wypłacają niezwykle niskie stawki wynagrodzeń.
Zaskoczyły mnie nieco pytania padające z zewnątrz.
W przypadku poważnych zakłóceń w funkcjonowaniu rynku, państwo członkowskie będzie mogło powiedzieć: "Naciskamy przycisk awaryjny i udajemy się do Komisji.
Mogą nawet odbierać i dostarczać ładunki w państwach członkowskich innych, niż ich kraj pochodzenia.
Powinniśmy wpasować tę fragmentację w ramy zasad, tak, aby była ona taka sama dla wszystkich.
Oznacza to, że przedsiębiorstwo transportowe jest w stanie efektywnie zorganizować swoją działalność na rynku europejskim, a wtedy my mówimy: nie, stop, biurokracja.
Jeśli chodzi o sprawozdanie pani posłanki Ţicău, zgadzam się całkowicie z rygorystycznym traktowaniem tych, którzy rozpoczynają działalność.
Z tego względu, byłoby lepiej, gdyby listy przestępstw były poprawiane na zasadzie współdecydowania, a nie w ramach procedury komitologii.
Pytanie brzmi, czy idą one we właściwym kierunku.
Co do kabotażu: należę do najgorliwszych zwolenników liberalizacji, a także kabotażu w ogóle, w tym Parlamencie.
Oczywiście, odrzucamy sugestię określonego, uprzywilejowanego kabotażu dwustronnego pomiędzy krajami sąsiednimi, ponieważ, jak słusznie zauważył jeden z moich kolegów posłów, prowadzi to do dalszej fragmentacji rynku.
W przeciwnym razie opinia publiczna nie zrozumie, dlaczego mamy jutro głosować nad dokumentem, który już stał się bezużyteczny ze względu na porozumienie zawarte poza Parlamentem.
Przecież każda restrykcja prowadzi do natężenia ruchu transportowego, bez względu na to, czy chodzi o kabotaż, jak w tym przypadku, czy też, na przykład, o całkowicie absurdalną mieszaninę zakazów jazdy.
Po drugie, do wyeliminowania wypaczeń konkurencji, ponieważ daje ona możliwość położenia kresu działalności czarnych owiec branży transportowej, walki z dyskryminacją i podniesienia statusu zawodu.
Wierzę, że pewność prawna ma szczególne znaczenie dla przyszłych działań kabotażowych w transporcie, nawet, jeśli obecnie stanowią one zaledwie 2-3% rynku transportowego.
Jeśli chodzi o transport drogowy materiałów niebezpiecznych, mamy do czynienia z ogromnymi brakami w przeszkoleniu, z niedoborem wyposażenia w zakresie parkingów, które mogą bezpiecznie przyjmować przewożące je pojazdy zgodnie z przepisami wspólnotowymi.
Dlatego czekam na dalsze postępy w tym zakresie, które ułatwią nam stawianie tych lekkomyślnych kierowców przed sądem.
Panie Przewodniczący! Dyskutujemy w dosyć specyficznym momencie - mianowicie straciliśmy dobrego komisarza do spraw transportu, mam na myśli pana Jacquesa Barrot - w momencie oczekiwania na nowego komisarza.
Po drugie, chcę podkreślić istotność sprawozdania pana posła Groscha w sprawie wspólnych zasad dostępu do rynku przewozów towarów.
Być może dobrym pomysłem byłoby wywieszenie flag "jadę bez ładunku”.
Na początek chcę skupić się na dwóch kwestiach.
Stało się to jasne podczas dzisiejszej debaty, także w odniesieniu do poszczególnych państw członkowskich.
Niektórzy popierają pełną liberalizację, inni - częściową liberalizację, jeszcze inni sprzeciwiają się liberalizacji całkowicie.
Myślę tu przede wszystkim o tak zwanym kabotażu tranzytowym, jakkolwiek nie chcę się nad nim rozwodzić.
Kabotaż powinien być więc możliwy także w drodze powrotnej.
Oczywiście, jesteśmy gotowi do dyskusji na ten temat, tak, aby Rada i Parlament mogły jak najszybciej dojść do porozumienia.
Prezydencja słoweńska zrobi w każdym razie wszystko, aby uzgodnić sprzeczne interesy oraz zapewnić taką formę dokumentu końcowego, która zwiększy efektywność europejskiego transportu drogowego, a przede wszystkim, na co muszę położyć nacisk, jego konkurencyjność.
Z drugiej strony, kwestia kabotażu jest niewątpliwie bardziej problematyczna.
Sytuacja ta jest nie do zaakceptowania dla sektora, o którym mowa.
Głosowanie odbędzie się jutro o godz. 12.00.
Program ten mógłby polepszyć warunki życia całej populacji, a tym samym mniejszości, jak również większości.
W odpowiedzi na wezwanie Rady Europejskiej i Parlamentu Europejskiego, analizujemy obecnie instrumenty i zasady polityki wspólnotowej, które można wdrożyć w celu promowania integracji Romów.
Jestem bardzo wdzięczny, że wielu konserwatywnych posłów tego Parlamentu zgadza się z nami co do konieczności przyjęcia humanitarnego podejścia do problemów, które musimy rozwiązać.
Chcemy mieć swój wkład w rozwiązanie tego problemu, chcę więc wyjaśnić jedno.
Wspólnie z 88 innymi organizacjami pozarządowymi żywiliśmy poważne obawy, że kampania polityczna, jaką przeprowadzono, doprowadziła do skojarzenia Romów z negatywnymi stereotypami i wykorzystała cały naród romski w charakterze wyborczego kozła ofiarnego, co stoi w absolutnej sprzeczności z wartościami europejskimi.
Muszę państwu powiedzieć, że rząd włoski wydaje się surowy w stosunku do słabych i pobłażliwy w stosunku do mocnych.
Zdarzenia są ogromnie zróżnicowane pod względem istotności i powagi: od ataków na Romów, poprzez degradację i ubóstwo całych obszarów kontrolowanych przez gangi, gdzie Włosi i migranci walczą ze sobą bez powodu, aż po tragiczne przypadki kryzysu odpadów i niedopuszczalne komentarze pięknej nowej włoskiej minister do spraw równości szans, które graniczą z homofobią.
Dlatego, zamiast czystej polemiki, trzymajmy się faktów i zastanówmy się, co możemy zrobić, aby poprawić sytuację, zamiast ją pogarszać.
Podczas, gdy inne kraje strzelały do obywateli państw nienależących do Wspólnoty, gdy inne kraje zawracały statki wiozące uchodźców lub pozwalały tonąć ludziom wczepionym w rybackie sieci lub resztki wraków, Włochy zawsze przyjmowały obywateli krajów UE i spoza UE serdecznie i szczodrze.
Oczywiście, dochodziło także do aktów wrogości, które należy potępić, a których rzeczywiście dopuścił się obecny rząd.
To kwestia partyjna, wymagająca zatem rozwiązań politycznych.
Uznaję to, co się ostatnio dzieje, za niezwykle poważne: to polityczna eksploatacja strachu, na przykład przed Romami, której celem jest zdobycie głosów; strach ten ma być podstawą zwycięstwa w wyborach.
W Wielkiej Brytanii doprowadziło to do nieznośnego przeciążenia infrastruktury, finansów publicznych, systemu opieki socjalnej i mieszkalnictwa.
Dlaczego, na przykład, nie podejmuje się działań w kierunku analizy DNA tych wszystkich dzieci, aby zarazem chronić nieletnich i określać ich pochodzenie?
W gruncie rzeczy, aby pozwolić Romom na właściwą ekspresję ich tożsamości - a także dla ich własnej ochrony i samostanowienia - uważam, że UE powinna poprzeć utworzenie państwa romskiego, być może nawet we wschodniej Europie, zważywszy, że duża liczba Romów pochodzi z tego regionu.
W Rzymie, Neapolu i w całych Włoszech mamy do czynienia z niechlubną kampanią telewizyjną.
Włochy nie są demokratyczne; nie mają rządów prawa.
Nasze propozycje, zgłaszane od lat, są jednoznaczne: zostały one wcielone zarówno do ostatniej rezolucji Parlamentu Europejskiego w sprawie sytuacji Romów w Unii Europejskiej, jak też do europejskiej strategii dotyczącej praw dziecka.
Odejście od tej zasady to niebezpieczny precedens, który doprowadzi do kryminalizacji całych grup etnicznych.
Należy także potępić tych, którzy nie rozważyli opcji moratorium w chwili przystąpienia Rumunii i innych krajów do UE.
Wydarzenia we Włoszech to tylko szokujący przejaw tendencji, która pozostaje ukryta w wielu innych regionach Europy.
Wydarzenia we Włoszech wskazują jasno, że podjęte dotąd sposoby walki z wykluczeniem i dyskryminacją nie odniosły wielkich skutków i nie zostały wdrożone.
Nie potrzeba nam konfrontacji.
Wierzę, że musimy stanowczo przeciwstawić się dążeniom tych, którzy definiują elementy pakietu zabezpieczeń, poddanego obecnie ratyfikacji przez włoską Radę Ministrów jako dyskryminujące, rasistowskie i wykraczające poza ramy dyrektyw wspólnotowych.
Kwestie społeczne i ksenofobia zawsze są ze sobą powiązane.
Jako Unión Romaní chcemy tej debaty, aby nikt nie mógł zignorować faktu, że musimy za wszelką cenę bronić praw człowieka, a prawo musi zawsze mieć znaczenie nadrzędne wobec politycznych pasji.
Pani przewodnicząca, gdy my, Rumuni, byliśmy krajem kandydującym, byliśmy pouczani, między innymi przez byłego komisarza Frattiniego, o bezwzględnej konieczności poszanowania praw mniejszości, w tym Romów.
Wśród nich, 80 000 to obywatele włoscy.
Panie i panowie posłowie, dziękuję za wyrażenie waszych opinii, które niewątpliwie położyły nacisk na liczne aspekty tej sprawy.
Usłyszeliśmy tu jednak wypowiedź, której nie można zaakceptować.
Zaburza to znacząco równowagę polityczną w Parlamencie Europejskim.
Uczynienie przestępczości kwestią etniczną jest niezwykle niebezpieczne, podobnie jak fakt, że politycy i środki masowego przekazu, przedstawiając przestępstwa popełnione przez Romów, promują przekonanie, że wszyscy przestępcy należą do populacji romskiej.
Unia Europejska zapewnia szereg funduszy na finansowanie takich programów integracji społecznej, które rząd włoski może i powinien wykorzystać.
Chcę też podkreślić konieczność opracowania europejskiej strategii włączenia populacji romskiej w życie gospodarcze, społeczne i polityczne krajów europejskich, w których mieszkają Romowie.
Proszę, aby rząd włoski podjął działania mające na celu zwalczanie wszelkich form dyskryminacji ze względu na obywatelstwo lub pochodzenie etniczne.
Pani komisarz, cieszę się, że zajęła się pani tą kwestią.
Jeśli musimy czekać na skargę ze strony przedsiębiorców, aby uruchomić procedurę w sprawie nielegalnych dopłat, jak długo to zajmie?
Silny nacisk położono też na konieczność zapewnienia potrzebującym zrównoważonej diety.
Dlatego też Komisja dołożyła wszelkich starań, aby zapewnić realizację programu bazującego na zapasach interwencyjnych mimo ich stopniowego wyczerpywania.
Według dostępnych danych, 13 milionów ludzi w Unii Europejskiej korzysta ze specjalnego programu dla osób poszkodowanych.
Od trzech lat odnotowujemy niekorzystne warunki pogodowe w Australii.
Koszty energii wzrosły.
Celem tego typu ceł i zakazów wywozu jest ochrona rynków wewnętrznych przed niedoborami zaopatrzenia i wstrząsami cenowymi w perspektywie krótkoterminowej.
Kwestię negatywnych konsekwencji ograniczeń wywozowych należy podnieść na nadchodzących spotkaniach WTO i na innych właściwych gremiach międzynarodowych.
Tym niemniej, w odniesieniu do jednego z elementów, które wywołały ten kryzys spekulacji finansowych w oparciu o produkty rolne, chciałbym zapytać panią, czy w następstwie skandalicznego zachowania niektórych banków europejskich - w szczególności KBC i Deutsche Bank - które, jak wiemy, przeprowadziły absolutnie "nieetyczną” kampanię reklamową dotyczącą spekulacji w oparciu o produkty żywnościowe...
komisarz. - Będę mówić bardzo krótko, ponieważ wspominałam o tym w pierwszej odpowiedzi.
Nie udało nam się porozumieć z Europą; w jaki sposób przedstawimy jej poprawki, których nikt nie rozumie?
Jak państwu wiadomo, jesteśmy w trakcie realizacji projektu pilotażowego w trzech takich Domach UE - w Madrycie, Dublinie i Tallinnie - w których znajduje się przestrzeń wspólna, nazwana przez nas "europejską przestrzenią publiczną”.
wiceprzewodnicząca Komisji. -Powiem krótko.
Wspólnie z Parlamentem Europejskim analizujemy, za pośrednictwem międzyinstytucjonalnej grupy ds. informacji, dostępne sposoby realizacji tego zadania.
Parlament zaprezentował już odpowiednio dostosowany i rozwinięty program w związku z wyborami do PE, i będziemy robić wszystko, aby zrealizować go jak najlepiej, wykorzystując w tym celu wszelkie narzędzia, a w szczególności nasze biura przedstawicielskie.
Chciałam tylko powiedzieć, że trudno jest uzyskać informacje po litewsku, ponieważ reprezentuję tu Litwę.
Książki w języku litewskim ciężko jest znaleźć nawet tutaj, w parlamentarnym biurze dla gości, ponieważ broszury są dostępne wyłącznie w podstawowych językach.
Wolałabym, żeby przedstawicielstwo Parlamentu, a nie przedstawicielstwo Rady, odgrywało główną rolę na szczeblu państw członkowskich, ale to oczywiste, poza tym zaś wzywam do poszanowania i ostrożności w stosunku do procesu ratyfikacji w Irlandii.
Czasy są burzliwe, a wiadomości napływające z WTO nie są dla nas pomocne w tym zakresie.
Jest to uzależnione od wyników wezwania do składania ofert, które ma ogłosić Komisja, zarówno na szczeblu centralnym, jak i za pośrednictwem naszych przedstawicielstw.
Jednym z przykładów była konferencja zamykająca, zorganizowana w sprawie pierwszej fazy planu D w grudniu zeszłego roku.
Mówiłam już o sferze publicznej, o europejskiej przestrzeni publicznej, omawiając projekt pilotażowy.
Sądzę, że ta inicjatywa okaże się pomocna, dopuszczając do tworzenia europejskich fundacji politycznych.
W wyroku w sprawie Bosman, Trybunał przeanalizował dwa rodzaje ograniczeń, które, jak się okazuje, są niekompatybilne z zasadą swobody przemieszczania się jednostek.
Sprawy Piau i Meca Medina to pierwsze orzeczenia, w ramach których zastosowano zasady konkurencji KE do sektora sportu.
Jednocześnie Komisja musi upewnić się, że w skutki niekorzystne dla konkurencyjności, wynikające z takiej zasady są nierozerwalnie związane z realizacją tego celu i proporcjonalne do niego.
W tym samym pakiecie legislacyjnym, Komisja przyjęła plan działań Pierre'a de Coubertina, który zaleca, aby działania związane ze sportem były podejmowane na szczeblu UE i zawiera szereg wniosków, które zostaną wdrożone i/lub poparte przez Komisję w różnorodnych dziedzinach sportu.
Sądzę, że to podstawa i że taka jest zasada.
Dlatego sądzę, że musimy uwzględnić założenie, że zasady konkurencji, o których mówiłam wcześniej, są dość jasne, i faktu tego nie powinien nam przesłaniać inny kierunek myślenia.
Komisja uważa, że monitorowanie rynku to niezwykle ważne zadanie.
Co podpowiada pani doświadczenie - czy mamy tu do czynienia z brakiem kwalifikacji państw członkowskich, czy też z nadużyciem?
Przewodniczący Komisji będzie nadal udzielać Chorwacji znaczącej pomocy finansowej i technicznej, aby wesprzeć ją w spełnieniu wymogów członkostwa w UE.
Tym samym, nasza praca i postępy w tym zakresie są uzależnione od działań samej Chorwacji.
Zachęcałem też przywódców obu krajów do poszukiwań rozwiązania, które byłoby zadowalające dla obu stron.
Informacja pochodzi z przeglądu prasowego, i z tego, co wiem, pojawiła się w publikacji tureckiej wspólnoty cypryjskiej.
Jak już powiedziałem, projekt jest realizowany w Turcji przez armię turecką, co powinno wyjaśnić wątpliwości szanownego pana posła co do miejsca realizacji projektu i programu.
Parlament dokonał rzeczy doprawdy niemożliwej, aby osiągnąć cel, i zrobił to dobrze.
Inicjatywa ta określa paneuropejski, wiążący system selekcji określonych operatorów satelitarnych, i pod wieloma względami ma charakter prawdziwie innowacyjny.
Podsumowując, Komisja może poprzeć poprawki zgłoszone przez panią poseł hall.
sprawozdawczyni. - Panie przewodniczący, na początek chcę podziękować wszystkim, którzy pracowali nad decyzją w sprawie MMS.
Posłowie obawiali się też, że kryteria selekcji nie będą odzwierciedlały często podkreślanego zaangażowania Parlamentu w świadczenie usług publicznego oraz w integrację obszarów wiejskich i mniej rozwiniętych.
Na zakończenie chcę powiedzieć, iż moim zdaniem bardzo szybko udało nam się osiągnąć bardzo dobre porozumienie, na czym skorzystają zarówno obywatele, jak i branża.
Zawdzięczamy to Parlamentowi, a przede wszystkim sprawozdawczyni, że udało nam się znaleźć sposób na wydanie orzeczenia w trybie prejudycjalnym, co bez wątpienia zapewnia wysoki stopień przejrzystości oraz tworzy niezwykłe połączenie wyjątkowej decyzji i wyjątkowych okoliczności.
Dlatego bardzo się cieszę, i w imieniu Komisji Kultury i Edukacji mogę powiedzieć, że popieramy osiągnięty wynik, ponieważ obejmuje on trzy punkty istotne z punktu widzenia naszej komisji: po pierwsze, decyzja została podjęta z poszanowaniem kompetencji państw członkowskich w zakresie przydzielania częstotliwości.
To owoc długotrwałych dyskusji, prowadzonych z prezydencją słoweńską, której gratuluję jakości tej pracy; powinien on pozwolić nam osiągnąć porozumienie przy pierwszym czytaniu, co pozwoli na szybkie uruchomienie satelitarnych usług komunikacji ruchomej.
Przebyliśmy długą drogę, i cieszy mnie fakt, że Komisja zdecydowała o rozszerzeniu usług świadczonych na rzecz obywateli, ponieważ każdy system będzie musiał objąć zasięgiem 60% terytorium Unii od samego początku, a cały jej obszar w ciągu najpóźniej siedmiu lat od uruchomienia.
To prawda, że metoda nie może być optymalna.
Wreszcie chciałbym wyrazić uznanie dla naszej pani komisarz, pani Reding, za jej otwartość, która umożliwiła techniczną współpracę pomiędzy służbami Komisji, Sekretariatem Komisji Przemysłu, Badań i Energii oraz ekspertami prawnymi i językowymi dwóch pracujących wspólnie ciał ustawodawczych, które umożliwiły nam sporządzenie tekstu wysokiej jakości.
Ambitny plan uruchomienia systemu satelitarnego dla potrzeb systemu nawigacji satelitarnej Galileo jest tego wystarczającym dowodem.
Pozwoli to zarówno wyeliminować szkodliwe zakłócenia, jak i zwiększyć jednolitość tej części sektora, czyli komunikacji satelitarnej.
Inne kryteria dotyczą między innymi zdolności operatorów do świadczenia usług w najbardziej odległych i najsłabiej zaludnionych obszarach, a także innych kwestii, które należy uznać za istotne z punktu widzenia ogólnego interesu publicznego, takich, jak ochrona cywilna i wsparcie w przypadku klęsk żywiołowych.
Podczas podziału widma, musimy skupić się na jego wartości społecznej, kulturowej i gospodarczej, zamiast ograniczać się do pomnażania dochodów operatorów MMS lub rządów.
Chcę podziękować sprawozdawczyni, pani Hall, i sprawozdawczyni pomocniczej z ramienia mojej grupy, pani Trautmann.
Debata została zamknięta.
Chciałbym również podziękować sprawozdawcy z Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii, posłowi Dover, za jego konstruktywne nastawienie.
Od 1999 roku Komisja Europejska zajmuje się kwestią braku kobiet w nauce.
Dziękuję za możliwość wypowiedzi. Cieszę się, że sprawy kobiet i badań możemy potraktować w porządku dziennym priorytetowo, ponieważ uważam, że kwestie te mają zasadnicze znaczenie dla wypełnienia strategii lizbońskiej.
Ponadto, pomimo iż kobiety stanowią w UE ponad 50% studentów i uzyskują ponad 43% tytułów doktorskich, zajmują średnio tylko 15% wyższych stanowisk akademickich.
Doświadczenie pokazuje, że zamknięte procedury rekrutacyjne znacznie faworyzują mężczyzn, którzy uważają, że mają najlepsze kwalifikacje.
Chciałbym podziękować za pełną współpracę sprawozdawcom pomocniczym, którzy pomogli w przygotowaniu głównego sprawozdania i mojej opinii.
Jest to przykład części prawodawstwa i sprawozdanie to, które zostało przedstawione w Parlamencie Europejskim, zapewnia, że dokładamy wspólnie wszelkich starań, koncentrując się na potrzebach branży naukowej.
Czy słusznie pyta się o to, dlaczego kobiety są w nauce niedostatecznie reprezentowane, dlaczego po pewnym okresie czasu zmniejsza się ilość młodych kobiet naukowców i w związku z tym, dlaczego konsekwentnie tracimy utalentowanych naukowców?
Widoczne jest to zwłaszcza na przykładzie płac.
Kobiety naukowcy zmuszone są do wybierania pomiędzy karierą a rodziną.
Europejskie kobiety naukowcy bez wątpienia przyczyniają się do tego procesu.
Aby zmienić ten popularny pogląd, musimy już od samego początku popierać naukę na rzecz obu płci, jako dziedzinę interesującą i atrakcyjną.
Nie mogę jednak poprzeć mechanistycznych kwot opartych na płci, gdyż uzależniają nas one od konkretnych okresów czasu i mogą skutkować ilością, zamiast jakością.
Wiemy, że więcej dziewcząt niż chłopców kończy szkołę średnią z kwalifikacjami umożliwiającymi kształcenie wyższe oraz że więcej młodych kobiet niż mężczyzn posiada wyższe kwalifikacje.
Można by nawet postawić hipotezę, że im więcej pieniędzy przeznacza się na projekty badawcze, tym mniej prawdopodobne jest to, że w danym projekcie będą uczestniczyć kobiety.
W ramach dyskusji na temat równości chciałabym dodać następujący komentarz: musimy kontynuować obronę potrzeby równości, podkreślając, że jest ona konieczna dla wzrostu i rozwoju gospodarki.
Ważne jest, aby systemy wyboru projektów były przejrzyste, i dlatego też w radach ds. oceny i komisjach kwalifikacyjnych powinno zasiadać tyle samo kobiet co mężczyzn.
Kobiety stanowią w Unii Europejskiej ponad 50% studentów i uzyskują ponad 43% tytułów doktorskich, jednakże zajmują średnio tylko 15% wyższych stanowisk akademickich i są mniejszością wśród badaczy.
Na koniec chciałam pogratulować sprawozdawczyni, pani Thomsen, doskonale przygotowanego dokumentu.
W 2003 roku w moim kraju, Irlandii, utworzono Komisję ds. Nauki, Inżynierii i Technologii, która przedstawia zalecenia dotyczące strategii wzmacniania asymilacji pomiędzy kobietami oraz uczennicami przedmiotów ścisłych i wyższej matematyki na drugim poziomie edukacji oraz zwiększania ilości studentek wybierających kursy z inżynierii i technologii naukowej na trzecim poziomie edukacji.
Kobiety nie powinny odrzucać swoich naturalnych potrzeb tworzenia rodziny i potrzeb macierzyńskich w związku z poświęceniem się nauce.
Na późniejszym etapie, uczestnictwo kobiet w programach badawczych powinno stanowić kryterium oceny jakości uniwersytetów.
Jak podkreśla pani poseł sprawozdawca, Europa potrzebuje dodatkowych 700 000 badaczy, aby urzeczywistnić założenia strategii.
Zgodnie z aktualnymi statystykami, pomimo iż kobiety zdobywają wyższe wykształcenie niż mężczyźni, stanowią tylko jedną trzecią pracowników naukowych zatrudnionych w sektorze rządowym i zaledwie 18% pracowników naukowych pracujących w sektorze prywatnym.
W pierwszym aspekcie próbujemy stawić czoła obecności kobiet na wszystkich szczeblach kariery i różnicom pod względem płci w różnych głównych obszarach.
Organizacja programów wymiany doświadczeń i konkursów na poziomie europejskim, nawet już od wczesnych lat, może wpłynąć na zwiększenie pewności siebie i odwagi młodych ludzi, zachęcając ich do wyboru szkół o profilu naukowym.
Unia Europejska jest głównym eksporterem rtęci; rokrocznie dostarcza około 1 000 ton rtęci, zaś łączna ilość eksportowanej rtęci w skali światowej sięga 3 600 ton.
Klauzula zawiera propozycje dodatkowych środków.
Przede wszystkim chciałbym podkreślić konstruktywną rolę Parlamentu Europejskiego w opracowywaniu tego zadowalającego porozumienia.
Spotkania te prowadził poseł Papadimoulis, sam, bez zapraszania innych sprawozdawców pomocniczych.
Parlament uwzględnił je w obu etapach i uważamy, że powinny się one znaleźć we wspólnym stanowisku.
W związku z tym ponownie zgłosiłem wniosek o usunięcie tej poprawki z pakietu końcowego.
Nie jest ich winą, że nasze procedury parlamentarne, moim zdaniem, potrzebują poważnej reformy w danych kwestiach.
Logika ta opierała się zarówno na doświadczeniu zgromadzonym w danym regionie w wyniku wydobywania rtęci, jak i na podstawowym fakcie, że większość rtęci w Europie i tak jest już w pełni bezpiecznie składowana w Almadén.
Pomimo iż wolelibyśmy, aby powołano się na to bardziej kategorycznie - i w związku z tym będziemy głosować za tym, aby poprawki te miały właśnie taki kategoryczny wpływ - zdajemy sobie sprawę z tego, że tekst, który zostanie przyjęty, ma wystarczającą siłę oddziaływania i nadal będzie wspierał interpretację tego tekstu, a także umożliwi okręgowi Almadén szybsze uzdrowienie sytuacji gospodarczo-społecznej, które już trwa.
Celem przedmiotowego wniosku jest zakaz wywozu rtęci metalicznej ze Wspólnoty, jak również gwarancja tego, że rtęć nie znajdzie się ponownie na rynku i że jest bezpiecznie składowana zgodnie z działaniami 5 i 9, określonymi w strategii Wspólnoty w zakresie rtęci, której miałem zaszczyt być sprawozdawcą i którą Parlament przyjął dwa lata temu.
Działania takie są konieczne w celu ograniczenia dalszego uzupełniania globalnych zasobów tego wysoko toksycznego metalu ciężkiego.
Uważam, że dziwne jest to, iż zabiegamy o opóźnienie wprowadzenia zakazu wywozu rtęci, tak, aby przemysł miał czas zużyć swoje zapasy zanim zostaną one zakwalifikowane jako odpady, podczas gdy zakazujemy wywozu odpadów niebezpiecznych i sami praktycznie całkowicie zaprzestajemy wykorzystywać rtęć.
Ponadto kopalnia może pomieścić całość ciekłej rtęci występującej w Unii Europejskiej, na głębokości 200 metrów, w enklawie skały kwarcytowej i wulkanicznej o dużym stopniu nieprzepuszczalności, zgodnie z oceną dyrektora Dyrekcji Generalnej Komisji Europejskiej ds. Zrównoważonego Rozwoju i Integracji, pana Timo Mäkelä, oraz słoweńskiego ministra ochrony środowiska, który odwiedził dany obszar w marcu 2007 roku.
W ciągu roku robią ponad 200 milionów wypełnień rtęcią.
Jeżeli Komisja uzna to za słuszne, może zaproponować zrewidowanie rozporządzenia najpóźniej do 15 marca 2013 roku.
Uważam to za osobisty sukces, jak również sukces na rzecz Grupy Socjalistycznej w Parlamencie Europejskim, że zakaz wywozu obejmuje również chlorek rtęci, biorąc pod uwagę to, że rtęć można łatwo przetworzyć na kalomel, zaś koszt ponownego przetworzenia na rtęć jest minimalny.
Wymaga się od nich usuwania substancji toksycznych bez jakiejkolwiek ochrony.
Substancje te trafiają później do środowiska naturalnego, co niesie ze sobą tragiczne konsekwencje dla rybołówstwa i branży turystycznej.
Wysiłki poszczególnych państw członkowskich czy też samej Unii Europejskiej nie wystarczą, aby stawić czoła temu problemowi.
W ramach pomocy rozwojowej pracownikom zakładów demontażu zlokalizowanych w Azji Południowej należy przekazać wiedzę specjalistyczną i technologie, tak, aby ułatwić im przestrzeganie norm w zakresie bezpieczeństwa i ochrony środowiska.
Często otrzymuję od przedstawicieli branży żeglugowej informacje, że zielona księga powstrzymałaby bądź opóźniła rozwój konwencji IMO.
Tylko z nielicznych statków usuwane są substancje niebezpieczne, zanim statki te trafiają do zakładów złomowania.
Projekt ten ma zostać zatwierdzony w 2009 roku i my ze swojej strony powinniśmy dołożyć wszelkich starań, aby konwencja ta była silna i skuteczna.
Nadszedł czas, aby wziąć na siebie odpowiedzialność i zacząć działać etycznie i moralnie.
Zgodnie z tym, co powiedział poseł Blokland, nie powinno się zaniechać prac demontażowych, ani całkowicie ani też w terminie natychmiastowym, gdyż należy wziąć pod uwagę ekonomiczne znaczenie demontażu statków dla krajów, które się tym zajmują.
Zgadzam się z posłem sprawozdawcą, co do tego, że musimy opracować globalną strategię, która zagwarantuje to, że wszystkie osoby zajmujące się recyklingiem statków wezmą na siebie odpowiedzialność za sposób, w jaki to się odbywa - za bezpieczeństwo, prawa robotników i ochronę środowiska naturalnego.
Wreszcie, polityka wymieniania i zawstydzania właścicieli statków i państw członkowskich, które zdemontowały swoje statki przy użyciu metod nieprzyjaznych dla środowiska i człowieka, byłaby skutecznym pierwszym krokiem, który tak naprawdę możemy zrobić już jutro.
Odpowiedzialność krajów uprzemysłowionych słusznie wysuwa się na pierwszy plan w sytuacjach, gdy kraje rozwijające się doznają niedopuszczalnych szkód społecznych i środowiskowych na skutek tego, że pozostałe kraje ruszyły w pogoń za korzyściami ekonomicznymi.
Niskie koszty robocizny i brak podstawowych standardów jednocześnie korzystnie wpływają na atrakcyjność tego biznesu pod względem ekonomicznym, co w praktyce skutkuje dumpingiem środowiskowym i tragedią ludzką na ogromną skalę.
Z tego względu środki pomocowe powinny koncentrować się na stworzeniu certyfikowanych zakładów demontażu, w których stosowane techniki demontażu spełniałyby obowiązujące na Zachodzie warunki bezpieczeństwa i dotyczące ochrony środowiska.
Oglądałem za polską wschodnią i europejską wschodnią granicą przypadki "niedemontażu” statków, czyli po prostu gdzieś przy brzegu mórz porzucone statki rybackie, pasażerskie, towarowe, a i także wojenne, które woda opłukiwała.
Powinniśmy sprawdzić możliwość sporządzenia tego typu listy.
Ponadto zgadzamy się, co do tego, że w odniesieniu do statków wycofywanych z eksploatacji należy wprowadzić w życie surowsze przepisy dotyczące przemieszczania odpadów.
Liczę na to, że władze państw członkowskich zapewnią, że żadne statki nie opuszczą portów zlokalizowanych na terenie UE, jeżeli będą one przeznaczone na złomowanie w krajach rozwijających się.
Być może moglibyśmy wprowadzić wymóg, aby statki pływające pod banderami państw członkowskich były złomowane wyłącznie w pełni autoryzowanych i certyfikowanych zakładach.
Poseł Liberadzki podniósł ważną kwestię, zwłaszcza biorąc pod uwagę to, że statki, których losem jest zerdzewienie, są przechowywane również w innych miejscach i nic się z nimi nie robi.
Chciałbym jeszcze raz serdecznie państwu podziękować i tymi słowami zakończyć swoją wypowiedź.
Głosowanie odbędzie się jutro.
Otwarcie posiedzenia
Kolejnym punktem jest sprawozdanie okresowe w sprawie naukowych faktów dotyczących zmian klimatu: wyniki i zalecenia stanowiące podstawę procesu decyzyjnego.
Jeśli chcemy na szczeblu międzynarodowym dopilnować, by ta kwestia uwzględniana była w porządku dziennym - jak to z powodzeniem robi pan Stavros Dimas dla Komisji - musimy określić naszą ideę jako Unia Europejską, jako Parlament; innymi słowy, musimy w tej kwestii określić nasz bilet wizytowy.
Dlatego też ważne jest rozpoczęcie od naukowego aspektu tej debaty, i właśnie to jest tematem naszych dzisiejszych rozmów.
Wysłuchaliśmy opinii niezliczonych ekspertów z organizacji międzynarodowych z całego świata, pod doskonałym przewodnictwem mojego przyjaciela, pana posła Guido Sacconi'ego, który świetnie dawał sobie z tym radę.
Rezultatem tych dyskusji są prezentowane dziś państwu fakty. Nie jest to sprawozdanie nacechowane wojowniczo, jak twierdzili niekiedy moi koledzy; jest to sprawozdanie, które ma być podstawą decyzji odnośnie do tego, jak postępować w przyszłości.
Panie pośle Florenz! Bardzo dziękuję za pańskie uprzejme słowa skierowane do przewodniczącego.
Zgodnie z treścią sprawozdania pana posła Florenza, który według nas ujawnia niezwykle interesujące, najnowsze sformułowania dotyczące opisanych już i znanych nam problemów, sytuacja ta daje podstawy do natychmiastowego opracowania i wdrożenia polityki, która przyczyni się do redukcji emisji gazów wywołujących efekt cieplarniany.
Unia Europejska jest zdecydowana wywiązać się z tych zobowiązań za pomocą zintegrowanego podejścia do polityki klimatycznej i energetycznej.
Unia Europejska jest zdecydowana podtrzymać swoją rolę międzynarodowego przywódcy w dziedzinie zmian klimatycznych i energii, a także utrzymać konieczny impet w negocjacjach w ramach Konwencji Organizacji Narodów Zjednoczonych, szczególnie w czasie kolejnej sesji, która odbędzie się w tym roku w Poznaniu.
Panie przewodniczący, panie i panowie! Dziękuję za dzisiejszą możliwość przedyskutowania sprawozdania okresowego Komisji tymczasowej do spraw zmian klimatycznych, przedstawionego przez pana posła Florenza.
Zarówno w UE, gdzie dyskusje na temat pakietu działań klimatycznych i energetycznych są coraz bardziej nasilone, jak i w negocjacjach międzynarodowych, musimy dokonać przeglądu wszystkich naszych źródeł i współpracować najlepiej jak potrafimy.
Uważam, że prawie wszyscy zgadzamy się z naukowo udowodnionym faktem, że konieczne są pilne, odważne działania na rzecz walki ze zmianami klimatycznymi.
Sprawozdanie to pokazuje wyraźniej niż kiedykolwiek przesłanie naukowe podane przez IPCC i inne źródła w 2007 roku.
Nie tylko nie stać nas na luksus czekania, ale także, co gorsze, nasz czas jest ograniczony.
Z tego powodu konieczne będzie wsparcie, szczególnie najsłabszych państw rozwijających się, które zetkną się z największymi problemami.
Wydaje mi się, że tutaj również postępujemy w dobrym kierunku.
Istnieje coraz większa świadomość konieczności podjęcia kroków mających na celu walkę ze zmianami klimatycznymi.
Ważne jest, aby wizja ta była negocjowana na bazie wiarygodnych naukowych opinii, które są w naszym posiadaniu.
Nasza główna debata dotyczy danych naukowych na temat zmian klimatycznych.
Istnieje także ryzyku kryzysu żywnościowego, ponieważ będzie coraz mniej ziemi, którą można uprawiać.
Europa musi być zjednoczona i gotowa do działania podczas Światowej Konferencji w Poznaniu w grudniu 2008 r., co będzie miało wpływ na porozumienie, które mamy nadzieję podpisać w Kopenhadze w grudniu 2009 roku.
Kiedy kilka lat temu w Meksyku doszło do zamieszek w wyniku nagłego braku mąki kukurydzianej lub też znacznego wzrostu jej cen, my - a przynajmniej ja - nie skojarzyliśmy ze sobą tych wydarzeń.
Dlatego też cieszy mnie fakt, że prezydencja francuska powiedziała, że jest skłonna spróbować osiągnąć pewne rezultaty do końca roku.
Jeśli weźmiemy pod uwagę sprawozdanie pana posła Florenza i powiemy: "to jest obecna sytuacja w debacie na temat polityki klimatycznej w Parlamencie Europejskim”, moglibyśmy dojść do wniosku, że wśród posłów i posłanek do Parlamentu Europejskiego istnieje cudowny "klimat”; przeczy temu fakt, że w rzeczywistości - jak Bracia Be ze słynnej kreskówki, których w Niemczech nazywamy "Pogromcami czołgów” - w tym samym miejscu i w tym samym czasie realizowana jest zupełnie inna polityka!
To nie moja grupa powinna bić się w piersi; ci, którzy hamują, znajdują się w innych grupach w tej Izbie.
Komisja powinna dopilnować, abyśmy w Europie osiągnęli 20% redukcję.
To nie przypadek, że 95% obywateli europejskich wierzy w doniosłość ochrony środowiska naturalnego.
Ponad dwie trzecie uważa, że polityka dotycząca zmian klimatycznych powinna być inicjowana na szczeblu europejskim.
Poniesiemy znaczne koszty.
Musimy być także bardziej samokrytyczni i kwestionować dominujący w UE porządek gospodarczy.
Nie mogę poprzeć między innymi poprawek pana posła Březiny, o ile w ogóle są one dopuszczalne.
Nie ma nic gorszego w kwestii solidarności ze słabszymi niż napełnianie baków artykułami żywnościowymi i przyglądanie się, jak ludzie umierają z głodu.
Ponieważ jednak celem dokumentu nie jest przedstawianie rozwiązań, nadal go popieram.
Proszę Państwa! A jeżeli oni mają racje?
Ważne jest, abyśmy zapobiegli wyjątkom i naruszeniom, które dają początek braku wiarygodności w Europie i w relacjach z innymi.
Nie jest to już pojedynczy głos sprzeciwu, a baron Nigel Lawson, a członek Komisji ds. zmian klimatycznych Izby Lordów także uważa, że debata na ten temat nie jest jeszcze zakończona.
Coraz częściej poddaje się w wątpliwość rolę CO 2.
Wyolbrzymienie groźby da początek działaniom politycznym, które doprowadzą do wypaczonej wizji priorytetów politycznych.
Pan poseł Florenz zasługuje na uznanie, ponieważ wyznaczył on konsensus naukowy.
Oczywiście czysta produkcja może przynieść znaczne zyski i wzrost zatrudnienia, a także zakończy nasze uzależnienie od ropy naftowej i wprowadzi nas w świat energii bezpiecznej dla środowiska naturalnego.
Oczekujemy, że IPCC będzie otwarty na krytykę i uzasadnione argumenty przedstawione przez sceptyków, ponieważ wspiera to wiedzę; w związku z tym nasz grupa w pełni popiera punkt 10.
Ocieplenie wydaje się więc bezdyskusyjne, między innymi dzięki raportowi IPCC.
Proszę pamiętać, że zdecydowana większość naukowców, poważnie badających ten problem, uznaje, że największą, choć nie jedyną, odpowiedzialność za ocieplenie ponosi człowiek.
Warto jednak włożyć dalszy wysiłek w udokumentowanie i udowodnienie tej tezy.
Mamy demokratyczny mandat naszych wyborców, i w tej pilnej sprawie, z którą nasze społeczeństwo ma do czynienia, nasze działania nie mogą okazać się niewystarczające zwłaszcza teraz, kiedy leżące przed nami decyzje stanowią takie wyzwanie.
Możemy czerpać pocieszenie z faktu, że aby zaakceptować to, że Ziemia jest okrągła, a nie płaska, ludzkość potrzebowała 3 000 lat.
Potrzeba więcej pieniędzy na badania, tak aby stosować jak najbardziej wydajne metody.
Jeśli chcemy odnieść sukces w Kopenhadze pod koniec 2009 roku, musimy koniecznie wziąć pod uwagę dwie rzeczy; rzeczy, z którymi sam osobiście się zetknąłem podczas wizyt w Indiach, Bangladeszu, Chinach i Kalifornii.
Jeśli chcemy odnieść w Kopenhadze sukces, musimy stworzyć Fundusz na rzecz Przystosowania.
Unia Europejska musi w tej dziedzinie pełnić rolę przywódcy.
Z dyskusji tej mogę wysnuć dwa główne wnioski.
Jak już zostało wspomniane w sprawozdaniu pana posła Florenza, stanowisko nauki w kwestii zmian klimatycznych ma ustaloną reputację, a fakt, że obecne ocieplenie klimatyczne zostało spowodowane działalnością człowieka, jest niepodważalny.
Parlament Europejski jest wybitną areną polityczną.
Panie przewodniczący! Dziękuję wszystkim mówcom, którzy wzięli udział w dzisiejszej debacie, za ich niezwykle interesujące wypowiedzi.
Przynajmniej tyle powinniśmy zrobić w nadchodzących latach.
Komisja w pełni zgadza się, że odkrycia naukowe powinny być udostępnione ogółowi społeczeństwa.
Na koniec chciałbym pogratulować Parlamentowi Europejskiemu ważnego wkładu w walkę ze zmianami klimatycznymi, a także panu posłowi Florenzowi jego doskonałej pracy.
Niech trwa nasza współpraca i wymiana opinii, zarówno w kwestii pakietu działań klimatycznych i energetycznych, a także międzynarodowych negocjacji w okresie poprzedzającym Poznań i Kopenhagę.
Pozwolę sobie powiedzieć, że mamy wiele innych kwestii, o które możemy się kłócić, a emisja CO2 to zaledwie wierzchołek góry lodowej.
Wytworzenie źródeł energii, które dziś spalamy, trwało miliony lat, a my zmarnujemy je zaledwie w tysiąc lat.
Jest to nasza szansa i chciałbym, abyśmy wszyscy z niej ochoczo skorzystali.
Mogę nie pochwalać pewnych spraw, ale nigdy ich nie potępiam.
Chciałbym podziękować wszystkim zaangażowanym osobom i zaprosić do współpracy w kolejnej, trudniejszej fazie procesu, a mianowicie w rozstrzygnięciu kwestii, jak powinniśmy odpowiedzieć na te fakty naukowe.
W punkcie 5 jest mowa o tym, że "dowiedziono” naukowo, że główną przyczyną zmiany klimatu jest człowiek.
na piśmie. - Panie przewodniczący, panie i panowie! Przez ostatnie lata Unia Europejska jest jednym z tych uczestników działań na forum międzynarodowym, którzy wytyczają drogę rozwoju zrównoważonej globalnej polityki klimatycznej.
Dlatego też musimy pozostać otwarci na wszystkie informacje dotyczące tego zjawiska i dodatkowo brać pod uwagę różniące się opinie.
Wiodącą zasada dla wszystkich obszarów polityki UE musi stać się ekomodernizacja.
Zdolność do dokonania zmian w obliczu tej rewolucji będzie również głównym czynnikiem mającym wpływ na międzynarodową konkurencyjność UE.
Popieram projekty poprawek, które zwracają uwagę na potrzebę przeprowadzenia bardziej szczegółowych analiz i stworzenia modeli sytuacji oceanów i mórz oraz wpływu zmiany klimatu na faunę morską.
Nie mogę jednak zgodzić się z kilkoma projektami poprawek, które wyrażają wątpliwości co do tego, czy zmiana klimatu w istocie zachodzi, podkreślają znaczenie paliw kopalnych i energetyki jądrowej oraz ośmieszają rozwój energii odnawialnych.
Proces konstytucyjny stanowi idealną okazję do przygotowania nowej, cywilnej konstytucji, której najważniejszymi elementami będą ochrona praw człowieka i wolności podstawowych.
Jest to jedyny sposób na ustanowienie systemu kontroli i równowagi, będącego gwarantem demokracji, rządów prawa, spójności społecznej i rozdzielenia religii od państwa.
Panie przewodniczący, ponownie podkreślam, że moim zdaniem jedynie społeczeństwo kierujące się zasadami poszanowania praw człowieka i podstawowych wolności, oparte na demokracji, praworządności i gospodarce rynkowej zorientowanej na zagadnienia socjalne może przekształcić się w pokojowe, stabilne i zamożne społeczeństwo.
Jeśli chodzi o reformę w Turcji, to zgadzamy się z oceną Parlamentu Europejskiego, która w tym roku ma decydujące znaczenie dla tego procesu i wierzymy, że Turcja nie zmarnuje tej okazji.
Wśród ważnych aspektów postępu w negocjacjach akcesyjnych znajdują się bez wątpienia starania o utrzymanie dobrych stosunków z sąsiadami i pokojowe rozwiązywanie sporów, zgodnie z dokumentem konstytucyjnym ONZ.
Oto dlaczego uważam sprawozdanie pani poseł Oomen-Ruijten's za tak trafne.
Jednak ostateczne znaczenie będzie mieć jego należyte stosowanie, które zagwarantuje każdemu w Turcji swobodę wypowiedzi.
Oprócz podstawowych wolności słowa i wyznania, zasadnicze znaczenie ma dalszy postęp w takich obszarach, jak prawa kulturalne i językowe, prawa kobiet i dzieci oraz prawa związków zawodowych.
Wyrok Trybunału Konstytucyjnego powinien być oczywiście zgodny z demokratycznymi zasadami i rządami prawa, a w tym z wytycznymi Komisji Weneckiej Rady Europy.
Chciałbym również wyrazić w imieniu mojej grupy naszą solidarność z posłem Lagendijkiem: odrzucamy wszystkie niesprawiedliwe ataki skierowane przeciw niemu.
Z zadowoleniem przyjmujemy wiadomość o przyjęciu ustawy o fundacjach.
W szczególności nie wierzę, że działania Turcji w północnym Iraku można opisać zaledwie jako "nieproporcjonalne operacje wojskowe”. Zamiast tego powinniśmy stwierdzić, że jest to jawne pogwałcenie prawa międzynarodowego.
Jest to zwyczajnie kwestia semantyki, która wciąż może prowadzić do prawdziwych wyroków skazujących na więzienie.
Jeżeli Unia Europejska aprobuje kosmetyczne zmiany, takie jak te, to traci całą wiarygodność, a cały dalszy ciąg procesu negocjacji przeradza się w groteskową farsę.
Nie widzę, aby w zeszłym roku Turcja poczyniła jakiekolwiek postępy.
Wojsko stanowi zarówno czynnik stabilności, jak i przeszkodę na drodze do demokracji.
Nie możemy tego tolerować.
Rząd ogłosił, że zamierza zmienić ten artykuł.
Na koniec uwaga w kwestii kurdyjskiej.
Pan Joost Lagendijk jest dobrym przyjacielem Turcji i pierwszorzędnym przewodniczącym Parlamentarnej Komisji Wspólnej.
Mówimy to wszystko dlatego, że jesteśmy przyjaciółmi Turcji i dlatego, że pragniemy ujrzeć Turcję w Unii Europejskiej.
Unia Europejska może zrobić też więcej.
Bezpośrednie prześladowania, jakim podlegają syryjscy prawosławni i inni chrześcijanie w południowo-wschodniej części Turcji, Tur Abdin, od wielu lat stanowią bezpośrednie oskarżenia dla państwa tureckiego.
Pani Przewodnicząca!
Cieszę się, że w projekcie rezolucji Parlamentu wzywamy rząd turecki do zaprzestania blokady ekonomicznej.
Szkoda, że w dokumencie nie ma nic o zbrodniach popełnionych na Ormianach.
Jeżeli nie chcemy, aby tureckiej świeckości broniła nadal armia lub pucze sądownicze, to niech zajmą się tym kobiety.
Wydaje się też, że coraz więcej obywateli Turcji też tego nie chce.
To nie do wiary, że konstytucja i prawo zezwalają władzy sądowniczej na obalenie rządu, który został wybrany demokratycznie przez 47% ludzi w związku z zarzutem kompletnie nieproporcjonalnym do wnioskowanego wyroku, w porównaniu ze standardami UE, Rady Europy czy też Komisji Weneckiej.
Unia musi honorować swoje zobowiązania.
Pozwolę sobie zakończyć gratulacjami dla sprawozdawczyni...
Turecka konstytucja stanowi zbiór zasad, które są wprawdzie utrzymywane, ale są sprzeczne z prawami człowieka, które tak cenimy.
Gdyby zostały one wprowadzone, także obywatele UE zaczęliby dostrzegać zakres zobowiązań Turcji pod względem akcesji do UE i jej wartości, w tym poszanowania dla praw i swobód.
Zewnętrzne granice muszą być strzeżone, należy też wprowadzić mechanizmy repatriacji nielegalnych imigrantów.
Zamierzamy tak robić dlatego, że jesteśmy za akcesją i dlatego też na naszych wspólnych, demokratycznych wartościach nie może położyć się żaden cień.
Do przeciwników akcesji Turcji: nie wykorzystujcie sprawy wytoczonej przez Trybunał Konstytucyjny partii AKP do własnych celów politycznych.
Pytanie brzmi: czy Turcja w wystarczającym stopniu zdolna do reform.
Pani przewodnicząca! Pani poseł Oomen-Ruijten przygotowała bardzo wyważone i obiektywne sprawozdanie dotyczące Turcji, które zasługuje na wszelkie uznanie.
Unia Europejska została zbudowana w oparciu o wartości i zasady, których nie możemy zaprzeć się i przemilczeć z przyczyn dyplomatycznych w trakcie procedury akcesyjnej.
Pani Przewodnicząca! Rada zdecydowała o negocjacjach w dobrej wierze, by Turcja stała się pomostem między Europą i islamem, a teraz sama nie jest do tej decyzji przekonana.
Jeśli chodzi o Cypr, chciałbym też podkreślić, że Rada zasadniczo oczekuje od Turcji przede wszystkim dwóch rzeczy: konstruktywnej roli w negocjacjach pod auspicjami ONZ oraz wdrożenia protokołu załączonego do traktatu z Ankary.
Oczywiście osiągnięcie celu końcowego nie jest pewne; jest ono uzależnione od negocjacji akcesyjnych, od tego, jak skuteczne będą reformy, i zależy ono od nas, państw członkowskich, jak również od krajów kandydujących.
A więc w tym roku wiele aspektów w Turcji i w stosunkach UE-Turcja jest ponownie zagrożonych.
Debata została zamknięta.
Starając się nie obrazić politycznych przywódców tego państwa, nie żąda ono odpowiednio wyraźnie wdrożenia zasadniczych elementów niezbędnych dla Turcji reform.
Są pewne kwestie, co do których musimy uzyskać konsensus, dlatego proponuję, byśmy postąpili tak, jak sugeruje pan poseł Daul i poseł Swoboda.
Podobnie jak 13 świąt protestanckich.
Zapisaliśmy to, zostało powiedziane, a teraz przejdziemy do głosowania.
Ani Rada, ani Komisja nie akceptuje tych poprawek.
Rok temu Rada zatwierdziła tyko jedną poprawkę Parlamentu Europejskiego.
W związku z tym wzywam wszystkich posłów do odrzucenia tych poprawek, abyśmy wykorzystali znaczący postęp, jaki uzyskaliśmy w naszym porozumieniu z Radą w sprawie ochrony środowiska i zdrowia publicznego.
W związku z tym należy pamiętać, że w takich okolicznościach uprzednie udzielenie zezwolenia, licencji lub koncesji nie powinno stanowić podstawy zarzutu.”
Muszę przeczytać to oświadczenie i cytuję: "Komisja odnotowała następującą poprawkę przyjętą przez Komisję Prawną. "Jeżeli po pewnym czasie okaże się, że dana działalność ciągła powoduje szkodę na środowisku, która z kolei może skutkować odpowiedzialnością karną na mocy niniejszej dyrektywy, kwestię, czy sprawca szkody działał umyślnie, należy rozstrzygać w odniesieniu do chwili, w której sprawca dowiedział się lub powinien się dowiedzieć o faktach spełniających znamiona przestępstwa, a nie w odniesieniu do chwili, w której sprawca rozpoczął działalność.
Oznacza to oczywiście, że będziemy mieli zgodę podczas pierwszego czytania, co przyniesie nam sukces legislacyjny, jaki chcemy osiągnąć.
Jeśli pan poseł chce wracać, to niech wraca; jeśli chce zostać, musi zostać tylko jeden dodatkowy dzień, i najwyżej zje trochę szparagów.
Panie pośle Stevenson! Podobnie jak wszyscy pozostali posłowie, pan także otrzyma informację z administracji o sytuacji odnośnie do jutrzejszych warunków podróży.
Chociaż wybory do Parlamentu ustalono na okres od 4 do 7 czerwca, a więc skracają moją kadencję o jeden tydzień, aby nie trwała 5 lat, jestem zadowolony, że wybory nie odbędą się między 11 a 14 czerwca.
Inne rozwiązanie oznaczałoby opóźnienie rozwiązania tej sprawy na długi czas.
Z drugiej strony Republika Czeska oraz wiele innych krajów będzie musiało wprowadzić odpowiedzialność karną osób prawnych, co dla byłych krajów socjalistycznych jest nieznanym pojęciem historycznym.
Sprzyja to nagannym praktykom lokowania przez nieuczciwych przedsiębiorców działalności gospodarczej w państwach, gdzie sankcje karne za przestępstwa przeciwko środowisku są łagodniejsze.
Nie zgodziłem się z kilkoma stwierdzeniami i wyrażeniami, które moim zdaniem są nie tylko politycznie niepoprawne, ale także -w pewnych wypadkach - nieprawdziwe.
Czy nie można było zastosować jej także w stosunku do nazbyt kategorycznych i jednostronnych wniosków dotyczących polityki wobec zmian klimatycznych?
W konsekwencji zatrzymanie wody deszczowej w regionie i odprowadzenie tylko naturalnej nadwyżki wodnej jest warunkiem koniecznym zachowania bezpieczeństwa środowiska i globalnej stabilności, i co nie mniej ważne, utrzymania wzrostu gospodarczego.
Co więcej, konkretnie określone środki są jednostronne.
To, co widzimy, obserwując Turcję, to państwo, którym rządzi partia islamistyczna, a głową państwa jest islamistyczny premier.
Należy wskazać jeszcze jeden ważny aspekt akcesji Turcji: jako państwo muzułmańskie, będące równocześnie członkiem Unii, może ona odegrać znaczącą rolę w rozwoju stosunków Zachodu ze światem islamskim.
Jest to jedyny powód, dla którego zdecydowałem się głosować za tym sprawozdaniem.
Wspieraliśmy Turcję w NATO i w szeregu innych kwestiach.
Nie zauważyłem jednak, by Turcja zrobiła jakiś krok w tym kierunku.
Uznajemy i popieramy prawo do strajku.
Myślę jednak, że poprawki zwierające wymóg przedłużenia czasu spędzanego w Strasburgu, nie przyczynią się do efektywnej pracy Parlamentu.
na piśmie. - W gruncie rzeczy popieram sprawozdanie pana posła Dimitriosa Papadimoulisa w sprawie zakazu eksportu i bezpiecznego składowania rtęci metalicznej.
Popieram także poszerzenie listy rodzajów rtęci objętych zakazem.
Wywóz rtęci metalicznej powinien być zakazany.
Celem jest narzucenie bezpośrednio narodom Europy woli prawnie sankcjonowanego monopolu kapitału europejskiego.
Popieram pomysł dopuszczenia odstępstw dla państw członkowskich, które wolą wdrażać badania struktury gospodarstw w 2009 r. raczej niż w 2010 z powodu cyklicznego spisu ludności w 2011 r.
Jednak zastosowane tych zasad nie może nałożyć jeszcze jednego ciężaru biurokratycznego na rolników, szczególnie drobnych i średnich, którzy nie mają środków, lub są one ograniczone.
Tak samo nie może to powodować, że rolnicy, z powodu błędów technicznych lub innych, których są nieświadomi, nie otrzymają wsparcia, do którego są uprawnieni, jak to czasem zdarzało się w Portugalii przy systemie satelitarnej lokalizacji i identyfikacji.
Ponadto rozporządzenie jest bardziej stosowne niż dyrektywa w tym kontekście.
W związku z tym przyjmuję z radością pracę, jaką wykonała sprawozdawczyni w celu zwiększenia odpowiedzialności za bezpieczeństwo i gwarancji zaangażowania w tym sektorze, a także środków kompetencji zawodowej, obejmujących gruntowne szkolenie i wzajemne uznawanie dyplomów i licencji.
W ramach rynku wewnętrznego, międzynarodowy transport pomiędzy państwami członkowskimi został całkowicie zliberalizowany, chociaż pewna liczba restrykcji wciąż obowiązuje w przypadku kabotażu.
Można to zobaczyć na przykładzie propozycji większości tej Izby, aby usunąć odniesienie do "czasu pracy”, pozostawiając określenia "czas podróży” i "okresy odpoczynku”, innymi słowy, dopuszczamy dłuższe godziny pracy, co niekorzystnie wpłynie na warunki pracy i bezpieczeństwo pracowników.
Dlatego istotną sprawą jest jasne zdefiniowanie kabotażu, aby zapewnić jednolite podejście.
Ugrupowania reprezentujące klasę robotniczą muszą zdecydowanie przeciwstawić się tej propozycji poprzez niesubordynację i nieposłuszeństwo wobec antyrobotniczej i antyludowej polityki UE.
Uważam, że omawiany tekst jest niezmiernie ważny dla rozwoju tego sektora na rynku europejskim i że nada sektorowi efektywność, ramy prawne i strukturę, dzięki czemu będzie to otwarty, regulowany i sprawiedliwy rynek.
Nie możemy jednak nie dostrzegać kontekstu, w którym propozycje te zostały przedstawione, tzn. liberalizacji i rozszerzenia rynku wewnętrznego dla telekomunikacji.
Nie zgadzamy się również na to, by państwa członkowskie zrezygnowały ze swoich uprawnień do przydziału widma, ponieważ satelitarne usługi komunikacji ruchomej mają na tyle duży zasięg, że trudno będzie uniknąć zakłóceń na terenie państw członkowskich.
Niektórzy obawiają się, że można go odczytać jako poparcie zasady "jedna akcja - jeden głos” i z tego powodu głosowali za usunięciem paragrafu.
na piśmie. - Komunikat Komisji w sprawie uproszczonego otoczenia biznesu dla przedsiębiorstw w dziedzinie prawa spółek, rachunkowości i audytu proponuje środki w celu zmniejszenia obciążeń administracyjnych i zapewnienia europejskim firmom możliwości efektywnego konkurowania na szczeblu światowym.
na piśmie. - Głosowałem za sprawozdaniem pana Lehne w sprawie uproszczenia otoczenia biznesowego dla firm.
Ponadto niektóre państwa członkowskie znalazły się daleko poniżej średniej OECD w rankingu łatwości prowadzenia firmy w różnych krajach świata.
Powszechne jest raczej przeświadczenie, iż jest to obszar przeregulowany, na tle światowych standardów, co stwarza szczególne utrudnienia dla małej przedsiębiorczości.
Środkiem prowadzącym do tego celu jest nie tylko uchylenie zbędnych przepisów, w dwóch wariantach proponowanych przez Komisję, ale także harmonizacja przepisów krajowych.
na piśmie. - Panie Przewodniczący! Pomimo coraz większego dostępu do szkolnictwa wyższego oraz zwiększającej się liczby absolwentek uczelni wyższych wciąż obserwujemy niską reprezentację kobiet na najwyższych stanowiskach akademickich.
Badań Naukowych, gdzie w 22-osobowej radzie naukowej zasiada tylko 5 kobiet!
Chciałabym jednak podkreślić, iż Polki dużo częściej niż ich koleżanki z Zachodu zajmują stanowiska kierownicze.
Jest to potwierdzone obiektywnymi danymi.
Moim zdaniem byłoby to trudne do zastosowania w praktyce i mogłoby nawet przynieść odwrotne skutki.
Ryzykowne jest upraszczanie roli obydwu płci i mówienie o "cechach, które zazwyczaj występują częściej u kobiet naukowców”, czy tworzenie absolutnych standardów dla oceny efektów pracy badaczy.
Po wielu latach studiów kobiety często poświęcają swoje życie osobiste lub zawodowe, albo muszą je pogodzić.
Szerzenie naukowej wiedzy na temat zmian klimatycznych uświadomi większej liczbie ludzi konieczność zmiany ich stylu życia i spowoduje, że podejmowanie decyzji będzie odpowiedzialne, racjonalne i efektywne.
Jest to systematyczne napiętnowanie Człowieka, który jakoby jest z natury zły, szczególnie w rozumieniu zachodnim czy europejskim.
Głosowanie nad sprawozdaniem odbywa się w tym samym dniu, w którym trwa duża konferencja energetyczna w Aberdeen.
Zamiast podejmować działania, które przynajmniej wprowadzałyby jakieś ograniczenia dla monopoli, sprawozdanie całkowicie przyjmuje głos międzynarodowej propagandy mówiący o tym, że my wszyscy ponosimy winę za pogorszenie warunków klimatycznych i podkreśla, że "konieczne są zmiany w stylu życia jednostek”.
Na pewno nie na tyle, aby można było z czystym sumieniem tworzyć prawo, służące kreowaniu określonych postaw państw Wspólnoty Europejskiej.
Zdaniem niektórych uczonych duże wahania klimatu są zjawiskiem naturalnym, które nawiedzało Ziemię cyklicznie od tysięcy lat, a apele naukowców głoszących tezę wpływu człowieka na klimat mają na celu wywołanie u ludzi strachu, zapewniającego środki finansowe na badania.
Są też niezbite, pozostawiają wątpliwość, ale i pytanie: "Czy na niepewnych argumentach naukowych, lansowanych przez grupy lobbystyczne, można zbudować spójną politykę w jakiejkolwiek dziedzinie?”
Głosowaliśmy przeciwko tej części poprawki z powodów przedstawionych w naszej wspólnej deklaracji skierowanej do Parlamentu podczas sesji plenarnej 13 marca 2008 r.
Wiem, że to było dawno temu, lecz każdy naród musi rozliczyć się ze swoją historią, a Turcja nie rozliczyła się z tą krwawą plamą na karcie dziejów.
Warunki rozpoczęcia negocjacji były omawiane wiele razy.
Tzw. kryteria kopenhaskie, zapisane w roku 1993, nie widnieją w preambułach tekstu.
Jeśli zajrzymy do sprawozdania Komisji Europejskiej dotyczącego postępów Turcji w roku 2007, to dowiemy się, że chociaż poczyniono pewne postępy, to ustawy związane z ochroną mniejszości narodowych jeszcze nie obowiązują.
W świetle braku gotowości Turcji do członkostwa w UE, jedyną możliwą opcją jest natychmiastowe przerwanie negocjacji akcesyjnych; jako alternatywę można rozważyć rozmowy w sprawie uprzywilejowanego partnerstwa.
Każde sprawozdanie na temat Turcji jest wyrazem imperialistycznych planów UE w stosunku do tego kraju.
Chociaż pocieszający jest fakt, że obyło się bez interwencji militarnej, z przykrością stwierdzamy, że jest to próba uzyskania na drodze sądowej tego, czego władzy nie udało się uzyskać w wyborach.
Odcinam się od postawy politycznej, która nie bierze pod uwagę realiów Turcji i jej polityki, stojącej w sprzeczności z naszym projektem europejskiej integracji.
Rada poruszała kwestię sytuacji w Birmie na wszystkich spotkaniach politycznych odbytych niedawno z partnerami z Azji.
Uważamy, że może to prowadzić do nieprawidłowości w procesie uchwalania nowej konstytucji.
Nie tak dawno temu kraje te podpisały nową kartę ASEAN, w której formalnie zobowiązują się do przestrzegania i ochrony praw człowieka.
Apeluję do państw członkowskich ASEAN, w ich własnym interesie i w imię dobrych i przyjaznych stosunków z UE, aby uczyniły co w ich mocy, by przekonać birmańską juntę wojskową, że musi pozwolić, by świat zewnętrzny pomógł mieszkańcom ich kraju.
Minęły prawie trzy tygodnie, odkąd cyklon przeszedł przez ten kraj, a rząd nie dopuszcza prawie żadnej pomocy z zewnątrz.
Według różnych źródeł, oficjalna liczba ofiar śmiertelnych to 80 tysięcy osób.
Jest to duży kontrast w porównaniu z Chinami, gdzie w zeszłym tygodniu miało miejsce silne trzęsienie ziemi.
Generałom się wydaje, że cudzoziemcy napływający do ich kraju mogliby stanowić zagrożenie dla wojskowego reżimu.
Myślę, że najlepszą alternatywą jest Rada Bezpieczeństwa.
Narody Zjednoczone muszą działać.
Jestem pod wrażeniem.
Jest zatem oczywiste, że znajdujemy się w wyjątkowo specyficznym punkcie i zgadzam się: obowiązek ochrony oznacza, że junta popełnia zbrodnię przeciwko ludzkości, przeciwko własnej ludności.
Historia nauczyła nas, że jeśli nie zareagujemy natychmiast, gdy cierpią ludzie, to ich cierpienie zwiększy się wielokrotnie, w sposób przekraczający nasze wyobrażenie.
Jeśli chodzi o wielkich obrońców Birmy, czyli Chińczyków, władze Birmy mogłyby czegoś nauczyć się od Chińczyków, którzy po ostatnim kataklizmie zwrócili się o międzynarodową pomoc do Japonii i innych państw.
Tak, musimy zmaksymalizować pomoc humanitarną, rozważając może zrzuty żywności i innych produktów jako konieczną taktykę; lecz tylko dzięki przywróceniu demokracji ten kwitnący niegdyś kraj odzyska swoją pozycję i postawi potrzeby ludzi przed utrzymaniem junty.
Rada Bezpieczeństwa ONZ może i powinna powołać się na zasadę odpowiedzialności za ochronę i zapewnić dostarczenie pomocy bez zgody władz Birmy.
Społeczność międzynarodowa, a zwłaszcza UE poprzez komisarza Michela, starała się jak mogła, żeby przekonać juntę, by wysłuchała głosu rozsądku, lecz nie przyniosło to skutku.
Odmowa przyjęcia pomocy zabija mieszkańców Birmy.
Takie działania to zbrodnia popełniona z premedytacją na całym narodzie.
Wiele osób jest ciężko rannych, a prawdopodobnie dojdzie do wybuchu epidemii z powodu braku żywności i czystej wody.
Pracownicy ci i agencje, dla których pracują, posiadają wiedzę pozwalającą na przeprowadzenie kompleksowej akcji ratunkowej, która zapewniłaby pomoc dla dużej liczby osób w krótkim czasie.
Restrykcje muszą być zniesione już teraz.
Suwerenność nie upoważnia was do mordowania własnego narodu.
Osoby, które przeżyły cyklon, potrzebują czystej wody pitnej, której nie da się zapewnić w ciągły sposób bez stacji uzdatniania.
Junta wojskowa wciąż niechętnie wpuszcza pracowników zachodnich organizacji humanitarnych, o czym mówił pan komisarz Michel w swoim poruszającym wystąpieniu.
Rządzący generałowie są odpowiedzialni za to, że klęska żywiołowa przerodziła się w kataklizm na wielką skalę.
Pani przewodnicząca! Chcę podziękować i pochwalić działania podjęte przez komisarza Michela.
I po trzecie, władze Birmy wyraziły swoją gotowość do przyjęcia fachowej pomocy międzynarodowych i regionalnych agencji, w celu walki ze skutkami kataklizmu.
W przypadku nadzwyczajnej sytuacji kryzysowej pojęcie suwerenności państwa jest absolutnie nieludzkim pojęciem.
Inny problem jest związany z faktem, że trzęsienie uszkodziło niektóre zapory.
Zrzucono już z powietrza 12 ton ładunku, który ma pomóc mieszkańcom w dotkniętym rejonie.
Nie są im potrzebne wielkie sumy pieniędzy, ponieważ posiadają największe w świecie rezerwy gotówki.
Chiny natychmiast zwróciły się do wspólnoty międzynarodowej o pomoc i otworzyły swoje granice dla zagranicznej pomocy.
Dziękuję im za szybkość, z jaką działały Komisja i Rada. Wzywam je również, aby zapewniły, że Unia Europejska będzie przygotowana na potencjalne prośby o dalszą pomoc ze strony naszych chińskich partnerów, nie tylko dotyczące pomocy humanitarnej, ale też pomocy w odbudowie dotkniętych obszarów, w przypadku prośby o pomoc.
Wzywam je, aby nadal udzielały pomocy, jeżeli Chiny o to poproszą.
Musimy przynajmniej próbować go zbudować.
w imieniu grupy UEN. - Europa powinna pokazać Chinom maksymalne wsparcie, nie tylko ze względów humanitarnych, ale także i politycznych.
To pogarda dla praw człowieka, kiedy nakaz polityczny nie pozwala rodzicom mieć takiej liczby dzieci, jaką oni chcą.
Klęska żywiołowa nakłada się jednak na klęskę polityczną, gdy dach szkoły zapada się, miażdżąc jedyne dziecko i pozostawiając zrozpaczonych rodziców.
Dlatego, że telewizja państwowa mogła przekazywać wiadomości przez okrągłą dobę, wywołując uczucie głębokiego wstrząsu w związku z niewyobrażalnymi cierpieniami ludzi w zniszczonych obszarach.
Ponad 50 000 ludzi zginęło, a 4,8 miliona zastało bez dachu nad głową.
Otwartość ze strony władz doprowadziła do bezprecedensowej solidarności z ofiarami w całym tym kraju.
Z pewnością dotyczy to zasadniczego pytania już teraz zadawanego w Chinach: dlaczego zawaliło się tak wiele budynków szkolnych?
Wolna prasa może odpowiednio szybko komentować klęski polityki, a polityka może zostać skorygowana.
Aczkolwiek nie czas teraz rozmowy na temat bojkotów lub na temat Tybetu.
Cenną lekcją może być przyglądanie się temu, jak Chiny mogą wykorzystać swoją potęgę do wywarcia wpływu na inne reżimy, w szczególności w Birmie, próbując zmusić ją, by zauważyła, że również potrzebuje pomocy od społeczności międzynarodowej.
Aby z sukcesem przezwyciężyć takie trudności, musi istnieć dobra koordynacja, i oczywiście udało się ją osiągnąć.
Mam na myśli w szczególności ułatwienie dostępu dla prasy.
Następnym punktem jest debata na temat:
Szczególną uwagę poświęcam tej broni i rodzajom amunicji, które są niezwykle niebezpieczne i szkodliwe dla osób cywilnych i pozostają niebezpieczne długo po zakończeniu konfliktu, takim jak miny przeciwpiechotne, bomby kasetowe i broń zawierająca wzbogacony uran.
Dodatkowo, jak to już długo wyjaśniała przedmówczyni, broń oparta na uranie wydaje się mieć szkodliwe oddziaływanie także w przypadku żołnierzy, którzy jej używają lub są narażeni na jej działanie.
Dlatego też chciałabym spytać Radę, jakie konkretnie środki są podejmowane w celu zapewnienia, że żołnierze i personel biorący udział w takich operacjach nie będą narażeni na takie zagrożenia i że ludność obszarów, na których takie operacje przebiegają, również nie będzie narażona.
Kontrargumenty znajdujących się wśród nas sceptyków nie zasługują na uwagę.
Krótko mówiąc, debaty wciąż trwają.
W każdym razie z zainteresowaniem będę śledzić dalszą debatę w tej sprawie.
Komisja jest w pełni zaangażowana w realizację wspólnych działań, przyjętych przez Radę w zeszłym roku, na rzecz uniwersalnego charakteru konwencji CCW i jej protokołów.
W odniesieniu do dialogu z EUROMIL, Komisja oczywiście jest gotowa rozmawiać z wszystkimi przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego.
W odniesieniu do ostatnich trzech pytań Komisja nie zamierza obecnie podejmować zobowiązań finansowych w tych obszarach.
Mają wpływ na zdrowie ludzi.
Powstawanie z miejsca i wykrzykiwanie "wzywam do wprowadzenia moratorium na zubożony uran!” jest komiczne.
Tym, czego potrzebujemy w pierwszej kolejności, jest polityczna współpraca, od której rozpocznie się proces poszukiwania woli politycznej, zyskiwania międzynarodowego uznania, konsensu i decyzji.
Potrzebujemy teraz międzynarodowego traktatu ustanawiającego natychmiastowe moratorium na używanie, rozwój, produkcję, składowanie, przemieszczanie i próby z bronią zawierającą zubożony uran, jak również recykling lub zniszczenie istniejących zapasów.
Amunicja DU ma długoterminowe oddziaływanie.
Po uderzeniu w cel zubożony uran ulega uwolnieniu przy wysokich temperaturach i spala się, dając tlenki zubożonego uranu, które przybierają postać drobnego alfapromieniotwórczego trującego pyłu, który łatwo dostaje się do płuc i który może być roznoszony przez wiatr i wodę.
Z satysfakcją muszę powiedzieć, że wraz z innymi kolegami w trakcie wszystkich politycznych namów, przekonywałam stanowczo do zorganizowania tej debaty dlatego, że działanie przeciw łamaniu międzynarodowego prawa, humanitarnego i w dziedzinie ochrony środowiska i działanie na rzecz zapewnienia, że hierarchie wojskowe, państwa i przemysł wojenny w pełni przyjmą na siebie odpowiedzialność, ma tutaj zasadnicze znaczenie.
Dlatego też proponujemy nie tylko zakaz używania zubożonego uranu, ale też ściganie za zbrodnie wojenne tych, którzy używają go, będąc w pełni świadomi tego skutków, oraz tych, którzy robią to w trakcie obowiązywania zakazu.
Głosowanie odbędzie się w czwartek 22 maja 2008 r.
Do Rady skierowano następujące pytania.
W niektórych krajach UE paszporty i inne dokumenty obowiązujące przy przekraczaniu granic wydawane są nie tylko obywatelom tych krajów, ale też bezpaństwowcom zamieszkujących na stałe w tych krajach.
Mianowicie taka, że wydawanie paszportów lub dokumentów podróżnych osobom zamieszkującym na stałe w jakimś państwie członkowskim nie wchodzi w zakres kompetencji Wspólnoty.
Czy może pan potwierdzić dla mnie, panie urzędujący przewodniczący, że prawo Irlandii do weta w stosunku do przyszłych wniosków w sprawie opodatkowania bezpośredniego w żaden sposób nie ulegnie naruszeniu przez ratyfikację traktatu lizbońskiego, i że nie ma zupełnie żadnego związku pomiędzy negocjacjami WTO a traktatem lizbońskim?
Jeśli ratyfikacja nie powiedzie się, co, miejmy nadzieję, się nie stanie, będzie to wina wyłącznie państwa, w którym to się stało, a nie wina Rady lub kogokolwiek innego.
Dotyczy: Negocjacje z Byłą Jugosłowiańską Republiką Macedonii w sprawie przystąpienia do UE.
Z zasady, sprawozdanie to jest publikowane pod koniec października lub na początku listopada.
W następstwie publikacji listopadowego sprawozdania w sprawie postępów Komisji UE, kraj ten przyjął ustawę o prokuraturze, ustawę o radzie prokuratorów i ustawodawstwo dotyczące Rady do spraw Międzyetnicznych oraz obsadził wakat w Radzie Sądownictwa.
Mamy nadzieję, że osiągniemy ten postęp tak prędko, jak to jest możliwe i, że ten kraj otrzyma, oprócz innych rzeczy, datę, w której będą mogły się rozpocząć negocjacje w sprawie członkostwa.
Dziękuję panu ministrowi za jego odpowiedź, ale jestem ciekaw, czy instytucje nie mają w tu pewnym stopniu zbieżnych celów.
Z jednej strony stoimy twarzą w twarz z katastrofą ekologiczną, a Europa i świat nadal funkcjonują, jakby nigdy nic, a z drugiej zamierzamy zaangażować się w problem zmiany klimatu i podejmować trudne decyzje, od których zależy los przyszłych pokoleń.
Jak już powiedział minister w sformułowanych wiosną wnioskach, Rada zobowiązała się, że zajmie się poważnym problemem zmiany klimatu i podejmie potrzebne poważne decyzje.
Możemy jednak oczekiwać, że będzie to jeden z głównych tematów naszego zintensyfikowanego dialogu z krajami położonymi nad Morzem Śródziemnym.
Jest to centrum wsparcia dla ścigania karnego, korzystające ze wsparcia wojskowego, ustanowione przez siedem państw członkowskich: Zjednoczone Królestwo, Francję, Hiszpanię, Irlandię, Holandię, Włochy i Portugalię.
To wszystko wskazuje, że państwa członkowskie powinny zarówno uważnie planować, jak i omawiać kwestię minimalnych standardów i w ten sposób przyczyniać się do eliminowania ubóstwa.
W każdym razie, przyjęliśmy w tej sprawie rezolucję.
Rada może wypowiadać się jedynie w ogólnym zarysie.
Kwestia wysokich cen żywności jest z pewnością dużym problemem, dlatego też to forum wysokiego szczebla zorganizowało debatę na ten temat.
W świetle tych pozytywnych zmian na Kubie oraz ostatniej, bardzo znaczącej, wizyty komisarza Louisa Michaela na Kubie w marcu, jakie kroki podejmuje Rada w kierunku unormowania stosunków z rządem kubańskim?
Prezydencja zaprasza Kubę, aby uczyniła kolejny ważny krok i ratyfikowała obydwa pakty ONZ bez dalszych zastrzeżeń, które mogłyby szkodzić ich charakterowi i skuteczności.
Jestem ciekaw, czy z uwagi na zmiany w rządzie na Kubie, on lub Rada zarejestrowali jakąkolwiek zmianę i wzrost entuzjazmu Kubańczyków, jeśli chodzi o nawiązanie otwartego dialogu politycznego, o którym wspomniał?
Powtarzam jednak, że to także, a nawet w głównym stopniu, zależy od samej Kuby.
Następnie ulegliśmy życzeniom Rady, gdy ta zaproponowała przeniesienie tury pytań na godzinę 18.00 lub 19.00.
To był nasz pierwszy błąd.
Posiedzenie nie rozpoczęło się więc z opóźnieniem.
W każdym bądź razie, pana krytyka została odnotowana i zostanie przekazana Konferencji Przewodniczących.
Zredukowanie globalnego ocieplenia to jest nasza idea i wizja; dlatego też samo przeniesienie technologii charakteryzujących się wyższymi poziomami emisji do krajów trzecich jest niedopuszczalne.
Europa będzie prawdziwie na nie otwarta tylko wtedy, gdy przedsiębiorstwa te nie będą natykać się w każdym państwie członkowskim na nowe, bardzo odmienne i skomplikowane procedury.
Równocześnie oczekuję zmian w europejskim systemie wartości - takich, które zachęciłyby społeczeństwo europejskie do przyjęcia większego ryzyka.
Teraz oczekuję, że debata potoczy się dalej i wiem, że będzie ona konstruktywna. Zachęcam państwa do wystąpień, które, podobnie jak państwa poprawki, wniosą do niniejszego sprawozdania znaczącą wartość dodaną.
Podobnie jak ja, sprawozdawczyni uważa za główne funkcje polityki przemysłowej tworzenie odpowiednich warunków dla przedsiębiorstw, co sprawia, że Unia Europejska staje się atrakcyjnym miejscem dla inwestycji przemysłowych i przyczynia się do wzmocnienia naszej bazy przemysłowej, tak abyśmy również w przyszłości dysponowali wystarczając liczbą dobrych i bezpiecznych miejsc pracy w sektorze produkcji.
Tą ścieżką zamierzamy podążać w naszej polityce przemysłowej.
Trwa właśnie proces lepszego dopasowywania polityki przemysłowej Unii Europejskiej do polityki państw członkowskich. Niezmiernie się cieszę, że Parlament również udzielił swego wsparcia w tych wysiłkach.
Złożyłam cztery poprawki, które możemy znaleźć w punktach 18 i 27 tego sprawozdania.
W punkcie 18 sprawozdania pani poseł Cizelj, Parlament Europejski uznaje, że rozwój przemysłu jest blisko związany z dostępnością wydajnej infrastruktury transportowej na szczeblu europejskim.
Tak, przeżywamy nawet renesans tak zwanej "starej gospodarki”.
Pytanie brzmi, czy mamy wystarczająco dużo tych "trzech T” tu w Europie.
Panie komisarzu Verheugen, musimy zagwarantować, że polityka UE będzie spójna.
Musimy jednak mieć świadomość wyzwań, przed jakimi stoi nasza wspólnota.
Niestety, miał pan tylko minutę i trzydzieści sekund.
Wszystkie mają swoje własne drzwi wejściowe, własne kryteria - nazywajmy to, jak chcemy.
Otóż chcę nawiązać do przemysłu stoczniowego.
Małe i średnie przedsiębiorstwa stanowią 90% wszystkich przedsiębiorstw; znane są z innowacyjności, dynamizmu i elastyczności oraz ważnej roli w znoszeniu presji konkurencji, jak również w tworzeniu nowych miejsc pracy.
Ponadto należy uwzględnić cele środowiskowe, jak ograniczenie emisji gazów cieplarnianych czy podniesienie wydajności energetycznej, gdyż przewaga wynikająca z zastosowania nowatorskich rozwiązań mogłaby wykreować przemysł europejski na światowego lidera rynku technologii, produktów i usług przyjaznych dla środowiska i akceptowalnych społecznie.
Unowocześniona europejska polityka przemysłowa, nowe podejście, zmniejszona liczba regulacji, wzrost konkurencyjności, innowacyjność kojarzone są właśnie z panem komisarzem Verheugenem i chcę o tym wyraźnie powiedzieć.
Panie Przewodniczący! Pozwalam sobie drugi raz zabrać głos, ponieważ kilka sekund zaoszczędziłem z pierwszego limitu czasu.
Panie Komisarzu! Mówił Pan o monopolach jako rzeczy złej.
Nadal będziemy posiadać silną europejską bazę przemysłową.
To prawda, że nasz pogląd na politykę przemysłową lub na wszystkie inne dotyczące jej wymogi nie może być zbyt zawężony.
Ludziom nie mówi się o sposobach manipulowania sprawami wojskowymi; zamiast tego Unia sprzedawana jest cywilom jako projekt pokojowy, a w istocie już nim nie jest.
Jestem pewien, iż potwierdzą państwo te zobowiązania, co umożliwi nam jutro przyjęcie naszej rezolucji, która została w międzyczasie zmieniona.
Gdy tak się stanie, w świetle zobowiązania, o potwierdzenie którego państwa proszę , przestaną istnieć głosy przeciwne temu rozporządzeniu.
Wewnętrzne procedury Komisji dotyczące walidacji i przyjmowania do przepisów prawnych nowych alternatywnych metod badań będą znacznie usprawnione oraz ułatwione.
Aby to osiągnąć, Komisja zacznie od wprowadzenia wstępnej analizy o znaczeniu istotnym z regulacyjnego punktu widzenia, która pomoże nam skupić proces oceny naukowej na tych metodach testowania, które są najbardziej odpowiednie i służą jako podstawa późniejszego ich włączenia do przepisów prawnych.
Po drugie, zmniejszymy liczbę kroków proceduralnych oraz wprowadzimy jasne ograniczenia czasowe mające na celu uproszczenie oraz przyspieszenie obecnego procesu.
Dotyczy to szczególnie pracy komitetów doradczych oraz konsultacji z państwami członkowskimi.
Otrzymałem jeden projekt rezolucji złożony zgodnie z art. 108 ust.
Sprawozdanie bardzo mocno podkreśla ścisły związek między tymi dwiema wartościami i oczekujemy, że w przyszłej polityce obie te wartości będą bardzo ściśle występowały.
Trzecia kwestia to silne wsparcie dla programu szczepień.
Kilka punktów sprawozdania poświęcone jest właśnie tej kwestii.
Czwarty problem to system odszkodowawczy, system rekompensat.
Powinien on, po pierwsze, zachęcać do zmniejszania ryzyka zachorowań a, po drugie, uwzględniać nie tylko bezpośrednie straty związane z likwidowaniem ognisk choroby, ale również straty pośrednie, związane z kryzysem na rynku.
Kluczowa zasada tej strategii jest taka, że zapobieganie jest lepsze od leczenia.
Potrzebujemy więcej inwestować w skuteczne środki mające na celu zapobieganie powstawaniu ognisk chorób i minimalizowanie w ten sposób późniejszego ich rozprzestrzeniania, co wpłynie na wykluczenie lub przynajmniej ograniczenie ich skutków.
Zgadzamy się oczywiście z Komisją, że w zwalczaniu chorób zwierzęcych lepsze jest zapobieganie niż leczenie.
Jeżeli jednak dojdzie do wybuchu choroby zwierzęcej, jak już pani powiedziała, szczepienia będą musiały stać się głównym elementem walki z tą chorobą.
Nie zamierzamy też poprzeć poprawki 29 zgłoszonej przez grupę PPE-DE, której celem jest przywrócenie debaty, na którą nie ma tutaj miejsca.
Tak naprawdę, to Rada przełożyła cztery lata temu decyzję w sprawie przewozów zwierząt na rok 2011, na korzyść pewnego porozumienia w jakichś niezwykle ważnych sprawach.
Jest to również bardzo kontrowersyjna sprawa, która wymaga pomiarów oddziaływania oraz rzetelnej podstawy naukowej. Dlatego też pragnę powtórzyć, że poprawka ta stoi w sprzeczności z tym zagadnieniem i moja grupa będzie oczywiście głosować przeciw jej przyjęciu.
Myślę, że w miarę narastania globalizacji będziemy musieli w coraz większym stopniu brać pod uwagę ogniska zakaźnych chorób zwierzęcych.
Mam nadzieję, że nie będziemy powielać tej sytuacji w przypadku sprawy drobiu z USA.
Kolejną sprawą dotyczącą dobrostanu zwierząt, jaką chciałbym poruszyć, jest kolczykowanie owiec.
Niestety, Komisja Europejska, która wprawdzie zgadza się z większością postulatów zawartych w raporcie, nie chce jednak ich finansować z budżetu Unii.
Chciałabym podkreślić potrzebę dopilnowania, aby zwierzęta i produkty pochodzenia zwierzęcego przywożone do UE podlegały standardom dobrostanu podobnym do tych, jakie wymaga UE.
Chciałbym zwrócić pana uwagę na kilka ważnych aspektów.
Kolejną sprawą jest finansowanie.
Pragnę również pogratulować pani poseł De Lange za ciężką pracę w roli sprawozdawcy pomocniczego.
Wszyscy jesteśmy bardzo dobrze świadomi, że potrzebujemy bardzo silnej strategii na rzecz zdrowia zwierząt i strategii na rzecz dobrostanu zwierząt - to jest to, czego europejscy konsumenci w istocie wymagają.
Wspomniane braki muszą zostać usunięte.
W przypadku pryszczycy, szczepienia w państwach członkowskich UE są zakazane jako środek zapobiegawczy, dlatego, że późnej, w trakcie badań przesiewowych mających na celu stwierdzenie obecności przeciwciał dla tej choroby, występują trudności w odróżnianiu zwierząt zakażonych od zwierząt szczepionych.
Zasady "współpracy” i "komunikacji” przemawiają do mnie.
Naprawdę należy unikać niepewności co do możliwości zbytu dla produktów pochodzących od szczepionych zwierząt.
W tym okresie czyniono poważne wysiłki, aby sprostać trudnościom związanym z dostępem do weterynaryjnych środków medycznych.
Dlatego też wzywam panią komisarz, aby zobowiązała się do włączenia do strategii na rzecz zdrowia zwierząt pilnej rewizji dyrektywy o środkach weterynaryjnych oraz sprawy dostępności leków.
Nie możemy czekać, aż nowe choroby wejdą w fazę kryzysową; musimy szybko zmienić nasze prawodawstwo dotyczące medycznych środków weterynaryjnych, ponieważ następstwa i koszt wybuchu na większą skalę choroby o szerokim oddziaływaniu w UE mogą znacznie przekroczyć koszty prowadzonych obecnie działań na rzecz opracowania odpowiedniego i odpowiednio dostępnego...
Mój drugi punkt dotyczy tego, że zgadzam się z wezwaniem do udzielenia pomocy rolnikom w zakupie nowego elektronicznego sprzętu identyfikacyjnego i oczekuję, że będzie to możliwe w ramach programu rozwoju wsi.
W Europie mamy rozbudowany system kontroli jakościowej, ta kontrola dotyczy głównie stanu zdrowia zwierząt.
Wymogi dotyczące dobrostanu zwierząt, które stawiamy europejskim rolnikom często nie są przestrzegane przy hodowli zwierząt poza Unią.
komisarz. - Panie przewodniczący! Pozwolę sobie bardzo podziękować wszystkim państwu za bardzo interesujące zalecenia i za udział.
Pozwolę sobie teraz powrócić do budżetu.
sprawozdawca. - Panie Przewodniczący!
Pani Komisarz! Bardzo dziękuję za wszystkie wypowiedzi, życzliwe przyjęcie treści sprawozdania.
Drugą kwestią jest obecna w niektórych wypowiedziach sprawa transportu, tym bardziej, że w jutrzejszym głosowaniu będziemy mieli poprawkę pani De Lange.
Chciałem powiedzieć, że jako sprawozdawca w pełni popieram poprawkę pani De Lange, zmierzającą do rozważenia ograniczenia do dziewięciu godzin transportu żywych zwierząt w celach rzeźnych, w celu uboju.
Motto tej strategii na rzecz ochrony zdrowia zwierząt brzmi "zapobieganie jest lepsze niż leczenie”, a szczepienia zapobiegawcze stanowią najlepszy wkład do dobrostanu zwierząt.
Wreszcie, w kontekście strategii na rzecz ochrony zdrowia zwierząt ważnym zagadnieniem jest bezpieczeństwo biologiczne; potrzeba bezpieczeństwa biologicznego zaczyna się na zewnętrznych granicach UE i dotyczy wszystkich zainteresowanych stron.
Istnieje potrzeba zminimalizowania zagrożenia rozprzestrzenieniem się czynników patogennych z innych krajów na Unię Europejską.
Importerzy, turyści i konsumenci -wszyscy oni muszą być świadomi swojej odpowiedzialności w tym zakresie.
Rozwiązywanie poszczególnych problemów tego sektora wymaga skoordynowanej współpracy na poziomie europejskim, jak i globalnym.
Ogromną rolę mają do spełnienia lekarze weterynarii.
, na piśmie. - Panie Przewodniczący!
Przyczyna jest taka, że nie ma ich tutaj z nami i jest to jedyna przyczyna, jaką mogę rozpoznać.
Nie wiem, jakie tajne powiązania mogą łączyć panią z autorem pytania, ale niestety nie możemy pracować dalej.
Myślę, że traktujemy to bardzo poważnie.
Z całym szacunkiem dla innych obowiązków posła Ouzký'ego, nie ma go tu z nami i nie zadaje on tego pytania.
W 2008 r. upływa dziesiąta rocznica przyjęcia Konwencji z Aarhus.
Polityki Unii Europejskiej w dziedzinie edukacji i kształcenia oraz stosunków zewnętrznych rozwinęły się i w związku z tym rozporządzenie w sprawie EFK powinno zostać zaktualizowane w sposób uwzględniający te zjawiska.
Nasz wniosek nie przewiduje żadnej nowej działalności Europejskiej Fundacji ds.
Jestem wdzięczny Parlamentowi Europejskiemu za pozytywne potraktowanie wniosku Komisji.
Podobnie nowe rozporządzenie dąży do sformalizowania przesłuchań dyrektora Fundacji przed komisjami parlamentarnymi.
Jeśli chodzi o ten ostatni punkt, to komisja znalazła rozsądne rozwiązanie w oparciu o wniosek PPE-DE.
W końcu Rada Zarządzająca nie jest zgromadzeniem zainteresowanych stron, ale ma reprezentować ogół zainteresowanych stron podczas podejmowania bieżących decyzji i szybko podejmować decyzje.
Wierzę, że ta nowa struktura, którą wprowadziliśmy dla Fundacji w Turynie stanowi zaletę wobec przyszłych wyzwań i uważam, że Fundacja może pomóc potencjalnym nowym państwom członkowskim w przystąpieniu do UE.
Jeśli przyjrzelibyście się państwo krajom europejskim nienależącym do UE, to zobaczylibyście całą masę różnego rodzaju programów.
Nawet małe kraje wydały na przykład kompozytorów światowej sławy.
Zapomnijmy o tym i pozwólmy krajom Europy wnosić swój wkład w całość.
Chciałbym rozpocząć od podziękowania panu posłowi Bernardowi Lehideux za znakomitą pracę, za znakomite kontakty z przewodniczącym i koordynatorami w czasie całego procesu i za umożliwienie nam porozumienia w pierwszym czytaniu.
Przez wiele lat byłem parlamentarzystą i nigdy nie domagałem się innych obowiązków, niż te, które należą do parlamentarzystów.
Przykro mi, ale zasadniczą rolą parlamentarzysty nie jest rządzenie.
Jeden punkt pozostaje jednak ewidentnie do rozstrzygnięcia i chcę przedstawić spostrzeżenie na ten temat: chodzi o poprawkę 10 EPP.
Większe wsparcie budżetowe wymaga skutecznej kontroli parlamentarnej wszystkich środków obiecanych i wypłaconych.
Teraz potrzebujemy przekształcenia obietnic w działania na szczeblu podstawowym.
To nie jest debata techniczna.
Jest to spotkanie w sprawach politycznych, na którym zorientujemy się, czy państwa członkowskie mają wolę polityczną, aby spełnić swoje zobowiązania.
Dlatego właśnie powiedziałem, że w krajach, w których jest to możliwe, pomoc budżetowa powinna stanowić główny instrument przekazywania pomocy.
Przyznają państwo, że jest to zdumiewające i stanowi poważny problem.
Tylko kraje partnerskie są w stanie zmusić nas do udzielenia bardziej skutecznej pomocy dzięki aktywnemu zdefiniowaniu nie tylko swoich celów rozwojowych, ale także sposobów ich osiągnięcia.
Wiedzą państwo, że o roku 2007 należy jak najszybciej zapomnieć, ponieważ niektóre kraje nie respektowały swoich zobowiązań, co zaćmiło właściwe postępowanie innych, które ze swej strony pokazały, że mogą to zrobić.
Po pierwsze, sprawozdawca zajmuje się w nim odpowiedzialnością Komisji Europejskiej za należyte zarządzanie funduszami obywateli UE.
I na koniec apeluje o odwagę polityczną, aby monitorować budżet i walczyć z jego niewłaściwym wykorzystaniem.
Ten kryzys brutalnie nam przypomina, że jeśli nie będziemy mogli zagwarantować najbardziej podstawowego prawa, prawa do życia i do wystarczającej ilości żywności, nasze wysiłki w dziedzinie pomocy na rzecz rozwoju pójdą na marne.
W tym celu i aby uczynić pomoc bardziej skuteczną, musi ona być nadzorowana na szczeblu lokalnym, być jak najbliżej ludzi i być dostosowana do potrzeb miejscowej ludności.
Zgodnie z zasadą pomocniczości uprawnienia wykonawcze powinny znajdować się na możliwie najniższym szczeblu, chyba że przekazanie uprawnień na wyższy szczebel daje znaczące korzyści.
Bez większej ilości pieniędzy pomoc nie może być wystarczająco skuteczna.
Musimy wyciągać wnioski z przeszłości, abyśmy mogli uchronić przyszłe pokolenia przed chorobami i śmiercią głodową.
Pomoc musi znowu iść we właściwym kierunku.
Na przykład, jak mówił mi pan komisarz Michel, sprawozdanie zwraca uwagę, że w 2007 r. suma pomocy udzielonej przez 27 państw nie wzrosła, tak jak powinna, ale zmalała.
Chciałabym także podziękować panu komisarzowi Michelowi za jego pasję, zaangażowanie i hart ducha.
W 2007 r. państwa UE wydały około 8 mld euro, inaczej mówiąc około 17% całej europejskiej pomocy na ważne sektory, ale nie na sektor rozwoju.
Na koniec chciałabym zadać panu komisarzowi Michelowi następujące pytanie.
Szwedzka Ludowa Partia Liberałów - moja partia w kontekście krajowym - jest i zawsze była siłą napędową tego działania, a Szwecja rzeczywiście osiąga ten cel.
Wszystkie działania na rzecz rozwoju są stratą czasu, jeżeli podważają je lub są z nimi sprzeczne cele polityki handlowej, pieniężnej lub innej.
Zmiany klimatyczne spowodowały dramatyczne skutki w niektórych krajach rozwijających się.
Powinniśmy więc, ze względu na zagrożenie ociepleniem, znacząco zwiększyć fundusze, wzmocnić działania donatorów.
Taki punkt widzenia i takie działania pokazywać będą naszą strategię w zakresie unijnego priorytetu "zwalczanie zmian klimatycznych”.
Pamiętajmy, że naszym celem, priorytetem politycznym Unii Europejskiej jest uzyskanie globalnego porozumienia w sprawie przeciwdziałania ociepleniu.
Środków jest tylko trochę i, jak pan często sam mówi, muszą zostać podzielone między różne podmioty, a ten proces rozwadniania zmniejsza skuteczność.
Chciałbym także wskazać, jak zostało to uczynione w sprawozdaniu, na potrzebę uproszczenia procedur przyznawania pomocy.
Mogę się z tym tylko zgodzić i podkreślić, że ta reforma powinna rozpocząć się od przeanalizowania od dołu - mianowicie polityki rozwoju - w górę.
Jestem głęboko przekonana, że pomoc nie powinna już dłużej ograniczać się do poparcia czy wsparcia.
Oprócz zapewniania wsparcia dla przyszłego wysokiego przedstawiciela służba ta musi być wyposażona w sposób umożliwiający jej dalszą realizację polityki rozwoju równolegle do WPZiB oraz EPBiO.
Nigdy wcześniej nasze samolubne interesy i nasze bezinteresowne interesy nie pokrywały się tak jak teraz z potrzebą wsparcia krajów rozwijających się.
Pochodzę z kraju, który w niedawnej historii przeszedł klęskę głodu, którego liczba ludności powinna wynosić teraz ponad 20 milionów.
Po drugie, kraje będące donatorami powinny absolutnie zaprzestać narzucania niezliczonych warunków dotyczących pomocy i stawiania na wymierne rezultaty.
Powiem zatem posłowi sprawozdawcy, że ust. 28 sprawozdania musi zniknąć.
Po trzecie, lepsza pomoc nie jest pretekstem dla udzielania mniejszej ilości pomocy.
Jedynym celem rozwoju, w którym nie odnotowano postępu jest umieralność matek, powodowana przez brak elementarnego wsparcia, jak możliwość przeprowadzenia cesarskiego cięcia, podstawowe antybiotyki, tabletki antykoncepcyjne czy wykwalifikowany personel.
W niektórych przypadkach sytuacja jeszcze się pogorszyła.
Żądamy mechanizmów monitorowania, które zagwarantują, że inwestycje w infrastrukturę będą obejmowały infrastrukturę zdrowotną oraz uczynienia władz odpowiedzialnymi za wdrażanie środków w tej dziedzinie.
Kraje te potrzebują dochodu z zatrudnienia, a małe przedsiębiorstwa i przedsiębiorstwa rodzinne mogą pomóc w jego dostarczeniu, one z kolei potrzebują siły nabywczej konsumentów.
Należy wziąć pod uwagę fakt, że kilka państw członkowskich zaczyna dopiero jako donatorzy pomocy, ale nawet one są świadome skuteczności pomocy.
Panie Przewodniczący! Panie Komisarzu!
Niesienie pomocy biednym, potrzebującym to wielka wartość. Unia Europejska przoduje w udzielaniu pomocy dla krajów dotkniętych klęskami suszy, powodzi, głodu czy występujących coraz to nowszych form kataklizmu na skutek zmian klimatycznych.
Jeśli jednak chodzi o rolnictwo, to jeśli jest jakiś sektor, w którym dokonaliśmy prawdziwego postępu, to właśnie tutaj.
Powinniśmy zreformować WFP, ale jak?
Chcę państwu powiedzieć, choć być może zabrzmi to zuchwale i szokująco, że jeżeli chcecie państwo jeszcze większej przejrzystości, co oznacza jeszcze więcej kontroli, jeszcze więcej audytów, jeszcze więcej konsultacji, to będziecie mieli mniej skuteczności.
Nie chcę tego przerysowywać, ale muszę powiedzieć, że jest to prawdziwy problem.
Nie jestem pewien, jakie obciążenie stanowi to dla takiego kraju jak Tanzania, który rzeczywiście ma zdolność do zarządzania.
Istnieją pewne granice.
Pod względem technicznym został sfinalizowany.
Muszę powiedzieć, że to jest ważna sprawa, która ciągle się pojawia: 20% na edukację, zdrowie, wodę itp.
Często wskazuję na to podczas naszych posiedzeń.
Naprawdę cieszę się mogąc być w Parlamencie Europejskim.
Te środki są tym bardziej konieczne w czasie, gdy pomoc na rzecz rozwoju państw członkowskich zmniejszyła się nieco, z 0,41% do 0,38% unijnego PNB w latach 2006-2007.
- Przed głosowaniem w sprawie ust. 1:
, w imieniu grupy PPE-DE. - Panie przewodniczący! Pełny tekst poprawki ustnej został podany w liście głosowań.
Wskazałem tylko - i odnotował pan stanowisko mojej grupy, więc w żaden sposób nie jestem stronniczy - że posłowie muszą podnieść się z miejsc i stać, ponieważ jeśli wstaną na ułamek sekundy i zaraz usiądą, nie możemy policzyć głosów.
Przewodniczący. - Sądzę, że pan poseł Ouzký chciał zabrać głos, ponieważ wczorajsza debata była bardzo krótka.
3 Regulaminu, o zmianie tegorocznego kalendarza sesji.
Rosnące ceny żywności dotykają zarówno producentów, jak i konsumentów.
Drugim jest brak środków na skuteczne zwalczanie chorób zwierzęcych.
Proponowane w strategii nowe podejście pozwoli zmniejszyć zagrożenia występowania chorób zakaźnych wśród zwierząt.
Właściwe standardy zdrowia i bezpieczeństwa zwierząt są ponadto gwarancją odpowiedniej polityki handlowej na terenie Wspólnoty.
W momencie głosowania tej modyfikacji budżetowej można odnotować z satysfakcją, iż ponad 500 z 580 programów operacyjnych na lata 2007-2013 jest już zatwierdzonych, co oznacza przejście do fazy realizacji bieżacej siedmiolatki.
Tego typu uzupełnienia przyjmowane są chętniej, aniżeli tendencja do mnożenia agencji wykonawczych i regulacyjnych Unii.
Powinna ona tworzyć warunki ramowe dla rozwoju przedsiębiorstw, inwestycji przemysłowych, innowacji i tworzenia nowych miejsc pracy.
Bez działań krajowych w zakresie ograniczania obciążeń administracyjnych nie uda się osiągnąć wymiernych korzyści gospodarczych.
Zatwierdzenie propozycji PPE-DE, aczkolwiek małą różnicą głosów, osłabiło podstawy uzyskanego konsensusu.
Wbrew oczekiwaniom konieczne będzie więc drugie czytanie, co oznacza, że sprawozdanie będzie znów omawiane w Komisji Zatrudnienia i Spraw Społecznych, ponieważ jest to obszar prawodawczy podlegający procedurze współdecyzji.
na piśmie. - Sytuacja w Libanie jest niepokojąca.
Dobrze znane są negatywne skutki ostatniej reformy WPR, szczególnie zlikwidowanie pomocy w produkcji.
Apel francuskiego ministra rolnictwa, Michela Barniera, aby Europa stworzyła plan bezpieczeństwa żywnościowego i sprzeciwiła się dalszym cięciom budżetu rolnego, jest źle przemyślany.
Nie przedstawia suwerenności żywieniowej jako centralnej kwestii koniecznej dla zapewnienia prawa do żywności.
W pierwszej części odnotowano, że tendencja w kierunku wzmożonej regulacji spowoduje ponowne gromadzenie zapasów żywności - pomimo że ceny żywności sprawiły, że po raz pierwszy od lat rolnictwo stało się lukratywnym sektorem.
Biopaliwa nie mogą być produkowane kosztem żywności i dlatego musimy czynić usilne starania w celu promowania produkcji biopaliw drugiej generacji, opartej na biomasie, która jest odpadem organicznym niemożliwym do wykorzystania do innych celów.
Niestety, w odniesieniu do Polski, która jednostronnie zniosła obowiązek wizowy wobec obywateli USA już 15 kwietnia 1991 r., ta asymetria jest bardzo jaskrawa.
Te odnowy wynikają, moim zdaniem, często z arbitralnej decyzji urzędnika amerykańskich służb konsularnych, który - niekiedy nie wiadomo na jakiej podstawie - wnioskuje, że ktoś nielegalnie przedłużyłby wizytę w USA.
Rozumiem, że USA mają słuszne prawo do decydowania w tej sprawie, jednak uważam, że istnieją racjonalne przesłanki ku temu, by rozszerzyć ten przywilej na wszystkich obywateli Unii Europejskiej.
Głosowałam także za poprawką zgłoszoną ustnie przez panią poseł Gacek.
Pomoc musi dotrzeć do setek tysięcy ludzi dotkniętych tragedią.
Początkowa naturalna przyczyna, jaką był cyklon, została przyćmiona przez tragedię spowodowaną przez odpowiedź rządu Birmy.
Stąd potrzeba, by państwa członkowskie i UE szybko zapewniły środki i pomoc kryzysową, która wesprze ogromny wysiłek władz chińskich w ich staraniach udzielenia pomocy osobom dotkniętym przez trzęsienie ziemi.
Naszym zdaniem to nie do Parlamentu Europejskiego należy czynienie zaleceń w tej sprawie.
W wielu przypadkach jest to instrument uzależniania ekonomicznego słabych od silnych, biednych od bogatych.
Panie przewodniczący! Zrobiłabym wszystko, aby służyć temu Parlamentowi, ale nawet ja mam granice wytrzymałości.
Moja grupa powierza Izbie tę rezolucję.
Od tamtej pory sytuacja pogorszyła się, a nie polepszyła.
Nawet wówczas, gdy obecny Sudan był Sudanem Anglo-Egipskim zastanawiano się, czy ten olbrzymi obszar zamieszkany przez tak różniące się grupy ludności powinien stać się niepodległy jako jedno państwo.
Regiony te, które w owym czasie były znacznie mniej rozwinięte, znajdowały się z dala od morza i na arenie międzynarodowej zwracano na nie bardzo mało uwagi.
Rezolucja przedstawia europejski stosunek do zaistniałej sytuacji i popieram ją.
W ostatnich latach słyszy się bardzo wiele informacji o aktach niewyobrażalnego barbarzyństwa w tym regionie.
Jest to konieczne nie tylko ze względu na zwykłą sprawiedliwość, ale także celem zapewnienia, że takie osoby nie będą miały więcej możliwości powtarzania swoich zbrodni i dania odpowiedniej lekcji innym potencjalnym zbrodniarzom i powstrzymania ich przed popełnianiem podobnych zbrodni.
Międzynarodowy Trybunał Karny wydał dwa nakazy aresztowania: byłego sudańskiego ministra spraw wewnętrznych, Ahmada Harouna, i przywódcy milicji Alego Mohammeda Alego Abd-al-Rahmana.
Jedyną możliwą reakcją z naszej strony jest zatem chyba wnioskowanie o zamrożenie aktywów przywódców sudańskich.
Rekrutacja do wojska dzieci i akty przemocy wobec ludności, w szczególności kobiet, stanowią otwarte pogwałcenie międzynarodowych norm i praw człowieka.
Szczególny niepokój budzi brak współpracy rządu z Międzynarodowym Trybunałem Karnym i trzymanie u władzy zbrodniarzy wojennych, którzy - co brzmi jak ponury żart - zajmują się obecnie między innymi redystrybucją pomocy humanitarnej czy kontaktami z siłami pokojowymi.
Będziemy wzywać Radę i Komisję, aby informowały nas o negocjacjach.
Musi on ratyfikować statut rzymski Międzynarodowego Trybunału Karnego i oddać zbrodniarzy wojennych w ręce sprawiedliwości.
Dzisiaj tak jak i wielokrotnie przy okazji rozmów o łamaniu praw człowieka na świecie, o mordach, mówimy o tym, kto jest winien tam, na miejscu.
I ten handel bronią i ropą nie jest tylko organizowany przez tych miejscowych, których często traktujemy jako kogoś gorszego, ale jest organizowany przez ludzi z kręgów krajów, które mają bardziej wyrobione poczucie odpowiedzialności i powinny mieć bardziej wyrobione poczucie odpowiedzialności za innych.
To lekceważenie jurysdykcji MTK spowodowało, że przestępcy unikają kary, w szczególności ludzie na wysokich stanowiskach, jak były minister spraw wewnętrznych i były dowódca milicji Janjaweed.
Na tym spotkaniu, zwracając się do uczestników konferencji, przypomniałem moim sudańskim rozmówcom, że nasza pomoc na rzecz rozwoju jest przeznaczona na wsparcie rozwoju Sudanu, z zastrzeżeniem, że w tym kraju nastąpią prawdziwe przemiany demokratyczne, zgodnie z tym co zostało przewidziane w kompleksowym porozumieniu pokojowym.
Przesłanie to nie jest skierowanie wyłącznie do sudańskiego rządu - musi także zostać zrozumiane przez różne zbrojne ugrupowania rebeliantów, których sprawa polityczna, niezależnie od tego, jaka by nie była, nie uzasadnia popełniania zbrodni.
To bardzo ładnie pouczać Chiny, że nie podejmują działań w sprawie Darfuru, ale w tym przypadku UE wykazuje się równie słabą wolą, jak cała reszta.
Oprócz tego odmowa udzielania wiz wjazdowych uniemożliwia posłom do Parlamentu Europejskiego i do parlamentów krajowych przyjrzenie się sytuacji w tym kraju.
Wcześniej czy później prezydent Łukaszenko i jego aparat partyjny drogo zapłacą za takie postępowanie.
Miesiąc później osadzeni z długoletnimi wyrokami zostają działacze, nawet nie opozycji, ale społeczeństwa obywatelskiego, którzy ośmielili się demonstrować w obronie swobód obywatelskich i praw drobnych przedsiębiorców, tacy jak: Andriej Kim czy Siergiej Parsukiewicz.
Nigdy nie będziemy wspierać takiej polityki, jaka jest praktykowana przez Aleksandra Łukaszenkę.
Pomimo wszystko rząd tego kraju mówi, że chce nawiązać ściślejsze stosunki z Unią Europejską.
W przyszłym tygodniu członkowie opozycji politycznej na Białorusi przybędą do naszego parlamentu, aby prosić UE o poparcie dla odrzuconej przez Łukaszenkę petycji o zmianę ustawy ograniczającej wolność wyznania, która weszła w życie w 2002 r.
Stacja działa pod stałą presją.
Sytuacja na Białorusi, państwie będącym bezpośrednim sąsiadem Unii Europejskiej, jest równie trudna jak była w czasach żelaznej kurtyny.
Dziennikarze pracujący dla białoruskiego Biełsatu walczą o demokrację; odwiedzili nas w Parlamencie Europejskim w marcu i potrzebują naszej wszechstronnej pomocy.
Mimo to, a nawet szczególnie dlatego, Unia Europejska nie może zaprzestać działań na rzecz ochrony praw człowieka.
Fałszowanie wyborów, zwalczanie opozycji politycznej, aresztowania, pobicia, ograniczenie wolności słowa, mediów, zgromadzeń, a nade wszystko masowa inwigilacja obywateli przez rozbudowany aparat bezpieczeństwa - to codzienność obywateli Białorusi.
Media internetowe na Białorusi są właściwie jedynymi niezależnymi mediami, większość mediów jest w całości kontrolowana przez białoruski reżim.
Panie Komisarzu! Unia Europejska musi na poważnie zastanowić się, jakie kroki podjąć, aby pomóc białoruskiemu społeczeństwu obywatelskiemu.
Pani Przewodnicząca! Białoruś jako kraj sąsiadujący jest nam szczególnie bliska, zwłaszcza że zamieszkuje go dużo Polaków.
Jednym ze sposobów, aby to osiągnąć, jest stałe, publiczne zainteresowanie sprawą osób uwięzionych z przyczyn politycznych, społecznych i religijnych.
Arogancja władzy Aleksandra Łukaszenki nie zna granic.
Mam wrażenie, że mimo iż nie jest to kilkadziesiąt państw, a tylko jedno, czynimy mniej.
W tym względzie prosimy o zapewnienie nieograniczonego dostępu międzynarodowym obserwatorom z OBWE/ODIHR.
Jak wiadomo delikatny powiew wiatru w Strasburgu może czasem spowodować huragan wiele tysięcy mil stąd.
Dlatego też w porozumieniu z pozostałymi grupami politycznymi chcieliśmy, aby ta rezolucja była apelem o podjęcie pozytywnych działań na rzecz tego państwa, położonego w niespokojnym regionie Wielkich Jezior.
Tak dalej być nie może.
Należy wziąć współodpowiedzialność za ten stan rzeczy.
To naprawdę godne ubolewania, że FNL znów przystąpił do walki, ale trzeba powiedzieć, że siły zbrojne Burundi i policja prawdopodobnie dopuściły się wielu naruszeń praw człowieka.
Zgadzam się, że od czasu wejścia w życie nowej konstytucji i wyborów powszechnych w Burundi panuje większa stabilizacja.
Gdy mówimy w rezolucji o 14 latach wojny domowej, negocjacjach pokojowych, opozycyjnym ruchu FNL, rozbrojeniu rebeliantów i walkach, które ponownie wybuchły 14 kwietnia, musimy zdawać sobie sprawę z historii tych nierozwiązanych problemów.
Sami możemy się do tego przyczynić.
autor. - Debatujemy tutaj po raz kolejny o zbrodniach, które mają miejsce w różnych krajach świata i będziemy debatować tak bez końca, dopóki Unia Europejska nie będzie miała wspólnej polityki zagranicznej.
Wiele działań podejmowanych przez społeczność międzynarodową, a także podmioty regionalne nie przyniosło pożądanego, długotrwałego pokoju i stabilizacji w regionie, choć trzeba powiedzieć, że osiągnięto duży postęp.
Obie strony muszą sobie zdać sprawę, że różnice należy pokonać przy stole negocjacyjnym, a nie na polu walki.
Zwracamy się do Komisji o zapewnienie środków, które umożliwią ponowne włączenie oddziałów FNL do społeczeństwa, o wspomożenie udzielania pomocy uchodźcom, a w szczególności zdemobilizowanie dzieci żołnierzy w tym kraju.
Musimy żądać, aby rząd Burundi respektował państwo prawa, położył kres atmosferze bezkarności i zagwarantował, że winni trafią przed oblicze sprawiedliwości.
Pani Przewodnicząca! Wzrost napięcia w Burundi, walki domowe różnych grup etnicznych i przemoc powinny zostać natychmiast powstrzymane.
Nie jest to korzystna chwila, bo uważam, że powinniśmy dać teraz szansę dialogowi politycznemu.
Aktywnie wspieramy Burundi, politycznie i finansowo, w jego dążeniach do budowania pokoju i odnowy społeczno-ekonomicznej.
Powinniśmy również uruchomić pilotażowe badanie przypadku, które obejmowałoby Burundi.
Skład Parlamentu: patrz protokół
Panie i panowie! Chciałbym państwu przypomnieć, że Litwa obchodziła wczoraj 20. rocznicę założenia litewskiego ruchu niepodległościowego Sąjūdis.
Delegacji przewodniczy przewodnicząca parlamentu Elena Torres Miranda.
Wyrażenie tych podziękowań jest dopuszczalne.
Nie było to zawarte w protokole, ale nic nie szkodzi.
Skład komisji i delegacji: patrz protokół
sprawozdania posła Kuhne w imieniu Komisji Spraw Zagranicznych w sprawie wdrażania Europejskiej Strategii Bezpieczeństwa oraz EPBiO.
sprawozdawca. - Panie przewodniczący! Chciałbym skomentować oraz wyrazić opinię Parlamentu na temat polityki zagranicznej podczas tej debaty, która nie jest tylko rutynową doroczną debatą na temat polityki zagranicznej i sytuacji w polityce zagranicznej w Unii: obecność pana Solany z nami świadczy o tym, że jest to szczególna debata.
Zauważamy pozytywny rozwój, postęp i sukcesy.
Chciałbym podziękować obu sprawozdawcom, panu Saryuszowi-Wolskiemu i panu Kuhne za ich sprawozdania.
Uważam, że w sprawozdaniach tych jest wiele wspaniałych przykładów dotyczących tego, jak możemy wzmocnić wpływ Unii Europejskiej na świecie, w zgodzie z naszymi wartościami oraz naszymi interesami.
Chciałbym powiedzieć kilka słów na temat Traktatu, do którego odnoszą się sprawozdawcy.
Sednem Traktatu jest sprawić, by Unia Europejska działała bardziej skutecznie i widocznie, szczególnie w polityce zagranicznej i bezpieczeństwa.
Początkiem całej tej dyskusji jest sam Traktat.
Chciałbym powiedzieć kilka słów na temat dzisiejszej sytuacji na świecie: miejscach wrażliwych i kwestiach, które staramy się osiągnąć.
To, co stało się podczas niedzielnych wyborów w Byłej Jugosłowiańskiej Republice Macedonii, powinno kazać nam się zastanowić.
Jest on teraz szefem rządu.
Aby polityka zagraniczna UE była skuteczna, wszystkie państwa członkowskie muszą zebrać konieczną wolę polityczną, aby wesprzeć wspólne interesy Unii Europejskiej.
Widzimy dziś nowe niebezpieczeństwa i wyzywania, na które wąskie pojęcie bezpieczeństwa z 2003 r. nie jest już właściwą odpowiedzią.
Polityka sąsiedztwa jest teraz jednym z naszych najważniejszych narzędzi - jeśli nie najważniejszym - na rzecz umacniania pokoju i stabilności w naszej części świata oraz pomagania w tworzeniu dobrobytu i bezpieczeństwa.
Wykorzystaliśmy już wiele narzędzi Wspólnoty, w tym pomoc rozwojową i humanitarną, aby wesprzeć środki zarządzania kryzysowego UE - od Afganistanu po Kosowo, od Bliskiego Wschodu po Czad.
Tak było w przypadku operacji w Kosowie, Czadzie i Republice Środkowej Afryki.
Nasze wspólne bezpieczeństwo nie ogranicza się już do obrony przeciw atakiem z zewnątrz.
Nie możemy tego zaakceptować!
Naprawdę możemy tutaj pięknie przemawiać, każdy może tutaj pięknie przemawiać, ale jeśli szefowie państw lub rządów, premierzy i ministrowie spraw zagranicznych będą postępowali odmiennie na arenie światowej, wtedy niemożliwe będzie, abyśmy odnieśli sukces.
Odpowiedzialność naszych państw członkowskich jest zatem szczególnie duża, nie tylko w dziedzinie, którą wspomniałem, ale także by dopilnować, aby za ich słowami szły czyny.
Jest to całkowicie absurdalne, ponieważ polityka ta utknęła na mieliźnie i wiemy, że administracji USA nie udało się poradzić z tą eskalacją, jednostronnością i że pochłonęło to życie wielu ludzi.
Po pierwsze, nie doprowadzamy do rozbrojenia jądrowego, co powinniśmy robić.
w imieniu grupy IND/DEM. - Panie przewodniczący! W obu tych sprawozdaniach zakłada się, że traktat lizboński/konstytucja europejska zostaną ratyfikowane, mimo faktu, że wynik referendum w Irlandii będzie znany dopiero 12 czerwca.
Unia Europejska nie chce, aby jej polityka zagraniczna i ambicje militarne podlegały woli państw narodowych Europy poprzez referenda, ponieważ doskonale wie, że odrzucą one te ambicje, jeśli będą miały wybór.
Dlatego też z zadowoleniem przyjęłam przepisy dotyczące zacieśniania współpracy między Parlamentem Europejskim a parlamentami krajowymi oraz zwiększenie odpowiedzialności parlamentów krajowych i władz państw członkowskich w odniesieniu do decyzji strategicznych.
Możemy mieć zasoby, ale bez woli politycznej nie osiągniemy niczego.
Możemy też nie mieć zasobów.
Znalazły się w nim ustępy, z którymi się zgadzam w całej rozciągłości. Mam m.in. na myśli ustępy poświęcone sytuacji w Afganistanie, ponieważ ponosimy odpowiedzialność za trudne położenie Afganistanu.
Przedstawiciele policji są tam potrzebni.
Wręcz przeciwnie - Unia Europejska nigdy nie zaprezentowała bardziej otwartego podejścia w tym temacie.
Chciałbym się zwrócić do mojego drogiego przyjaciela, pana posła Briana Crowleya.
Nie wiem, czy to najlepszy przykład.
Byłem w Czadzie kilka tygodniu temu.
Według mnie było to bardzo poruszające i bardzo smutne wydarzenie. Skłoniło mnie to do ponownego rozważenia terminu i warunków rozmieszczenia naszych sił.
I jak ważna jest analiza współczesnych zagrożeń.
Nie chodzi wyłącznie o bezpieczeństwo państw, chodzi również o bezpieczeństwo ludności.
Według mnie jest to swego rodzaju sprawdzian dojrzałości europejskiej polityki zagranicznej.
Byłby to prawdziwy krok naprzód, krok, na który Europa czekała od dawna, biorąc pod uwagę fakt, iż konflikt dotyczy kraju sąsiadującego.
Pomimo wyraźnej deklaracji Parlamentu Europejskiego władze Unii nie podjęły żadnych poważniejszych działań w tym zakresie.
Wkład Unii Europejskiej służący osiągnięciu wyznaczonego celu polega na wzywaniu państw członkowskich do zwiększenia nakładów na wojsko. W rezultacie w 2006 r. doszło do prawdziwie niemoralnej sytuacji - nasze wydatki na armię były najwyższe na świecie i 17 razy przewyższały wydatki na współpracę międzynarodową.
Powinniśmy zdemilitaryzować politykę bezpieczeństwa i wrócić do wartości starej Europy, w której, w samym środku zimnej wojny, tacy dyplomaci, jak Willy Brandt czy Olaf Palme, wnioskowali o ustanowienie celu zerowego uzbrojenia.
Większa militaryzacja, większa ponadnarodowość i większe wydatki na rzecz UE, a wszystko to kosztem niezależności państw członkowskich.
Tylko wy możecie powstrzymać te niebezpieczne zmiany. Wzywam was, byście 12 czerwca głosowali "przeciw”.
Siedziałem tutaj i słuchałem, jak mówił, że wszyscy pragną wzmocnienia Unii Europejskiej i wzmocnienia WPZiB.
Nikt nie mówi tam o wzmocnieniu Unii Europejskiej czy wzmocnieniu WPZiB, natomiast wiele osób pragnie wystąpienia z UE.
Współpraca między Parlamentem a Radą uległa w ostatnich latach znacznej poprawie, jak w swoim sprawozdaniu zauważył pan poseł Saryusz-Wolski. Należy to przypisać zwłaszcza ustanowieniu elastycznych mechanizmów oraz wystąpieniom urzędującego przewodniczącego Rady, wysokiego przedstawiciela oraz specjalnych przedstawicieli.
Panie wysoki przedstawicielu! Chciałbym poznać pańskie zdanie na temat wniosku zawartego w sprawozdaniu.
Panie przewodniczący! W związku z tym uważam, że powinniśmy wnieść nasz wkład i zmobilizować wszystkie nasze zasoby, tak aby Unia Europejska, przy wszystkich swych możliwościach, zaczęła się liczyć na arenie międzynarodowej.
Panie i panowie! Z radością informuję, że delegacja parlamentarna z Japonii zajęła miejsce na trybunie honorowej.
Delegacja bierze udział w 29. zgromadzeniu międzyparlamentarnym Parlament Europejski/Japonia, które odbywa się w Brukseli i Wiedniu w dniach od 2 do 6 czerwca.
Z jednej strony, decyzja o ingerencji w danym kraju zgodnie z WPZiB musi opierać się na interpretacji Karty ONZ, która podkreśla obowiązek ochrony: obowiązek zapobiegania ludobójstwu, przestępstwom wojennym, czystkom etnicznym i przestępstwom przeciw ludzkości.
Niektórzy opowiadali się za chciwą i daremną polityką, według której koszty wojskowe powinny być pokrywane tam, gdzie są ponoszone.
Kilka misji EPBiO nie powiodło się.
Niestety zbyt rzadko uczymy się na swoich błędach, a zwyczajne wprowadzanie poprawek do strategii bezpieczeństwa nie zrobi różnicy.
Wydaje się on dość śmieszny, zważywszy na fakt, że Europa nie potrafi nawet kontrolować własnych granic zewnętrznych, które codziennie są naruszane przez tysiące nielegalnych imigrantów, handlarzy ludźmi i członków mafii. Polityka bezpieczeństwa bez solidnych podstaw!
W sprawozdaniu znalazły się liczne wzmianki o zmianach klimatu, jednak pominięto zagrożenie możliwym atakiem wojskowym, terrorystycznym, biologicznym czy nawet jądrowym, chociaż te zagrożenia są dużo poważniejsze i być może dużo bardziej prawdopodobne, uwzględniając pogróżki ze strony islamskich terrorystów.
Ustanowiono serię priorytetów na 2008 r., których celem jest gospodarcze, polityczne i wojskowe wzmocnienie europejskiego kapitału na świecie.
W tym samym kontekście używa pan nowego terminu "bezpieczeństwo ludzi” jako pretekstu do prowadzenia wojen prewencyjnych.
Taka Unia to unia wojny, agresji i imperializmu.
Dlatego też społeczeństwo musi podążać drogą oporu, sprzeciwu i niesubordynacji.
Panie przewodniczący! Chciałbym zwrócić uwagę na zasadniczą kwestię, tj. na neokonserwatywne tendencje w tej Izbie w sprawie wspólnotowej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa.
Sprawozdania pana Kuhne i pana Saryusza-Wolskiego są rzeczywiście bardzo dobre, ale pewnych elementów w nich brakuje.
Chciałbym zwrócić uwagę na to, że większą uwagę powinniśmy przywiązywać do tego, aby europejska polityka zagraniczna, również aspekt obronny tej polityki, był tłumaczony obywatelom.
Nie jest to wyłączny obowiązek ministrów spraw wewnętrznych czy komisarza ds. sprawiedliwości.
Problemy te dotyczą obywateli, a obywatele uważają, że UE powinna pomagać w ich skutecznym promowaniu, ponieważ podział suwerenności państwowej ma na celu właśnie rozwiązywanie wyzwań, które wykraczają poza granice państw i stają się tym samym wyzwaniami globalnymi.
Panie przewodniczący! Chciałbym wyrazić podziękowania dla obu sprawozdawców oraz moje poparcie dla przeprowadzenia ważnej oceny Traktatu z Lizbony podczas oceny sprawozdania w sprawie WPZiB.
Rosja od dawna chce być równorzędnym partnerem dla Europy.
Panie przewodniczący! Wspieram rozwój WPZiB, w tym EPBiO, oraz zmiany wprowadzone do tych polityk w Traktacie z Lizbony.
Zmiany te umożliwią UE rozwój jej możliwości zapobiegania konfliktom i zarządzania sytuacjami kryzysowymi, a jednocześnie sprawią, że nowe rozwiązania będą w pełni spójne z irlandzkimi politycznymi tradycjami wojskowej neutralności.
Kluczowym aspektem dotyczącym całościowości tych inicjatyw jest ich cel w postaci wzmocnienia skuteczności wspólnotowych działań pokojowych i związanych z zarządzaniem sytuacjami kryzysowymi.
Był to kolejny dowód na to, że europejska polityka bezpieczeństwa i obrony wymaga kompatybilnych systemów oraz nowych i szybkich mechanizmów udostępniania sił.
Dlatego też całkiem słusznie postąpimy, koncentrując się dokładnie na tych dwóch krajach w naszej wspólnej polityce zagranicznej.
Polityka bezpieczeństwa została sprowadzona do gwarancji nienaruszalności granic.
Niewątpliwie jedną z ważniejszych zalet Traktatu z Lizbony - o ile wejdzie on w życie - będzie ułatwienie tej harmonijnej i skutecznej interakcji.
To również się sprawdziło.
Chciałbym dodać trzy rzeczy.
Jeżeli chodzi o legendarną militaryzację: moje sprawozdanie zawiera pełen jednostronicowy wykaz kontroli broni i wniosków o rozbrojenie.
Po drugie, Traktat z Lizbony zachowuje prawo każdego państwa członkowskiego do nieangażowania się w misje UE, zwłaszcza te militarne.
Nowe stanowiska przewidziane w Traktacie mogłyby zwiększyć znaczenie Unii, jednak jestem przekonana, że należy zdefiniować różne role w celu zagwarantowania, że ich zróżnicowane funkcje przyczynią się do spójności i efektywności WPZiB.
Ocena polityki zewnętrznej UE jest obecnie szczególnie ważna, zwłaszcza w kontekście zmian, jakie w tym wymiarze proponuje traktat lizboński.
Dlatego podzielam wyrażony w sprawozdaniu żal i zaniepokojenie z powodu braku postępów w budowie wspólnej europejskiej polityki energetycznej.
Światowa geografia zaangażowań nie idzie niestety w parze z usuwaniem dostrzegalnych od lat mankamentów, w postaci braku cywilnego korpusu pokojowego UE, braków transportowych i nierównomiernego zaangażowania poszczególnych krajów.
To niedopuszczalne, że znaczenie Unii Europejskiej w stosunkach międzynarodowych było dotychczas mniejsze, niż znaczenie niektórych państw członkowskich.
Działania w obszarze demokratyzacji sąsiadów i rozwiązywania konfliktów są pilnie potrzebne w celu zagwarantowania bezpieczeństwa UE.
Oczywiście potrzeba czasu, aby spełnić trzy kopenhaskie kryteria, ale Mołdawia i Ukraina pokazały swą gotowość do wejścia do Unii.
Unia jest gospodarczym i politycznym supermocarstwem.
Ponieważ Unia Europejska ma większe trudności z osiągnięciem konsensusu, niż Stany Zjednoczone, to oczywiście stosunki nie są proste.
Jeżeli spojrzymy na sprawozdania z kampanii wyborczej, możemy zobaczyć, że konsensus jest trudny do osiągnięcia nawet w obrębie jednej partii.
Opracowujemy oświadczenie, obejmujące cały zakres współpracy transatlantyckiej.
Prezydencja słoweńska jest świadoma tego, że niektóre państwa członkowskie nie zostały dotychczas włączone do programu zniesienia wiz, który umożliwia bezwizowe podróże do Stanów Zjednoczonych.
Panie i panowie! Zapewniam, że prezydencja słoweńska zainwestuje ogromne nakłady energii w przygotowanie szczytu i w związku z tym jestem przekonany, że będziemy mogli uznać szczyt w Słowenii za udany.
Chcemy poprawić możliwości wymiany danych osobowych w celu namierzania osób poszukiwanych.
W związku z tym przypomnimy prezydentowi Stanów Zjednoczonych o jego obietnicy zniesienia obowiązku wizowego.
Wzrost gospodarczy jest sercem globalnej gospodarki.
Jak dotychczas nie nastąpił żaden przełom w odniesieniu do przepisu nakazującego pełne skanowanie pojemników do przewozu ładunków.
Kongres musi działać; rząd nie może.
Ponadto, w świetle przeciągających się negocjacji dauhańskich, należy docenić jego wartość, chociaż wszyscy chcielibyśmy wreszcie zobaczyć sukces handlu światowego, korzystny dla wszystkich zainteresowanych stron.
Musimy powiązać to z amerykańską strategią bezpieczeństwa w dłuższej perspektywie, tak aby można było wspólnie rozwiązywać te problemy, mając do dyspozycji bardziej rozbudowane zaplecze.
Z pewnością, jak wskazuje ten projekt rezolucji, obecnie potrzebujemy planu utworzenia zgromadzenia transatlantyckiego, na którym spotkaliby się główni prawodawcy z obu stron Atlantyku, by prowadzić dwustronny dialog i opracować wspólne inicjatywy.
Oczywiście oczekujemy większej poprawy po przyszłorocznej zmianie rządów.
Cieszą mnie dotychczasowe wypowiedzi kandydata na prezydenta, Johna McCaina, w sprawie wycofania taktycznej broni jądrowej z Europy. Świadczy to o jego poważnym podejściu do tematu.
Jednak również i my możemy coś zmienić - możemy przyjąć więźniów ujgurskich do UE, pomagając tym samym w możliwie szybkim zakończeniu tego skandalu.
Nie dotyczy to obecnych praktyk związanych z opracowaniem wykazów organizacji terrorystycznych w Unii Europejskiej i w Stanach Zjednoczonych.
Musimy się naprawdę skupić na kluczowych elementach wizji, którą Unia Europejska i Stany Zjednoczone kreślą dla świata XXI w.
Według mnie te kluczowe kwestie o podstawowym znaczeniu powinny się opierać na: zagwarantowaniu, że wszystkie cztery strony będą kontynuowały prace w odniesieniu do procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie; zagwarantowaniu, że porozumienie dauhańskie obejmujące strony z Libanu dotyczące sytuacji w Libanie uzyska odpowiednie bodźce i wsparcie; oraz zagwarantowaniu, że Kosowo i inne tereny w regionie Bałkanów Zachodnich otrzymają gwarancje bezpieczeństwa, potrzebne do rozwoju swoich demokracji w kierunku stabilnej i spokojnej przyszłości.
Nie znalazł pan poparcia w 21 z 27 państw członkowskich, w całym Parlamencie Europejskim i we właściwej komisji parlamentarnej. Pańscy przeciwnicy znajdują się nawet w Komisji.
Ze względu na to chciałabym wiedzieć, czy Komisja i Rada zamierzają podjąć następujące kwestie w rozmowach z władzami USA.
Tymczasem w Europie mleko marnuje się w niebotycznych ilościach, podczas gdy właśnie dojrzewające zbiory oleju rzepakowego i cukru trzcinowego zostaną wlane w samochodowe zbiorniki na paliwo.
Wiemy jednak, że Barack Obama będzie kandydatem Partii Demokratycznej, a więc powraca do nas nadzieja.
Tylko w ten sposób możemy także w sposób przekonujący przeciwstawiać się antyamerykanizmowi.
Z tego powodu Grupa Socjalistyczna Parlamentu Europejskiego popiera bezpośredni dialog ze Stanami Zjednoczonymi w sprawie polityki bezpieczeństwa, uwzględniający te kwestie, które mieszczą się w kompetencjach Unii Europejskiej.
Mam nadzieję, że w wyniku wyborów prezydenckich w USA pojawi się więcej możliwości na tym polu.
Jeśli chodzi o program zniesienia wiz, który spotkał się z ostrą krytyką i który był wielokrotnie omawiany w tej Izbie, chciałbym powiedzieć, co następuje: w odniesieniu do objęcia tym programem - programem zniesienia wiz - kolejnych krajów, mamy nadzieję, że zgodnie z porozumieniem dotyczącym dwutorowej strategii - strategii przyjętej podczas posiedzenie ministerialnego dotyczącego sprawiedliwości i spraw wewnętrznych UE-USA - postępy zostaną poczynione już wkrótce.
Mając to na uwadze, spodziewamy się, że program zniesienia wiz zacznie obejmować więcej państw członkowskich do końca 2008 roku.
Jeśli nie osiągniemy porozumienia w kwestii tych zasad, trudno będzie o jakiekolwiek porozumienie co do poszczególnych zagadnień.
Nie sprawia mi żadnej przyjemności fakt mówienia czegokolwiek więcej na temat drobiu, ale temat ten został już poruszony przez kilku przedmówców.
Debata została zamknięta.
Głosowanie odbędzie się jutro.
Najwyższy czas, aby w pełni przywrócić normalne stosunki i wzajemne zaufanie po szkodzie, jaka miała miejsce w wyniku inwazji na Irak.
Czy działania światowych przywódców można ocenić jako dobre, np. w ramach walki z terroryzmem?
Biorąc te pytania pod uwagę sądzę, że z inicjatywy Parlamentu Europejskiego i przy współpracy z Komisją, można by było przeprowadzić przydatną dyskusję, prowadzącą do jasnych, jednoznacznych wniosków dla obywateli Europy.
Zjawisko to znane jest pod nazwą "współczesnego niewolnictwa”.
Jego konsekwencjami są fizyczne i psychiczne znęcanie się nad ofiarami, wykorzystywanie seksualne oraz zabójstwa.
Jeśli chodzi o ustawodawstwo dotyczące bezpieczeństwa energetycznego, które ma zostać uchwalone w drugiej połowie tego roku, wierzę, że powinniśmy pokazać ambicje porównywalne z tymi, które towarzyszyły opracowaniu przepisów "Energia i zmiany klimatyczne”.
Trudno jest przesadzić, mówiąc o tym, jak słabo zorganizowane jest społeczeństwo obywatelskie w Rosji.
W efekcie pracę stracą tysiące robotników nad Bałtykiem a dziesiątki tysięcy robotników w fabrykach współpracujących w Polsce i w krajach Unii Europejskiej także.
Jeśli respektowane będą normy oraz sprawdzone i przetestowane rozporządzenia dotyczące zwierząt, łącznie z waszyngtońską konwencją o międzynarodowym handlu dzikimi zwierzętami i roślinami gatunków zagrożonych wyginięciem, przestanie istnieć potrzeba zachowania tego rozporządzenia.
Został odsunięty od władzy w wyniku zamachu stanu w roku 1923.
Chcę wyrazić to bardzo jasno, że państwo bułgarskie podejmuje radykalne środki w odpowiednim zakresie oraz posiada silną wolę pokonania istniejących problemów.
W moim mniemaniu budynki Parlamentu Europejskiego w Strasburgu nie powinny być użytkowane dopóki, dopóty cały azbest nie zostanie z nich usunięty we właściwy sposób, a same budynki zostaną dokładnie odkażone.
Aby rozwiązać ten problem raz na zawsze, nie możemy łatać dziur; musimy sformułować kompletny, strukturalny projekt, który obejmie każdy aspekt kryzysu w tym sektorze.
Litwa jest zobowiązana do wnoszenia oskarżenia przeciwko żyjącym zbrodniarzom drugiej wojny światowej, ale jak do tej pory nie wydano ani jednego wyroku w tej sprawie.
Ich apel o krótkoterminową pomoc nie przyniósł żadnych skutków, chociaż leży to w gestii władz lokalnych, aby udzielać pomocy de minimis na mocy prawa krajowego.
Jesteśmy zazdrośni o sytuację, która ma miejsce na północy kraju, gdzie łączność szerokopasmowa jest dostępna w każdym miejscu.
Odpowiedź, którą otrzymałem od odnośnego departamentu, była taka, że nie jest możliwe składanie pytań w otwartym formacie.
Moje pytanie jest następujące: jak długo i na co Unia Europejska będzie jeszcze czekać?
Taryfy celne na tekstylia i odzież obniżą się z 12% na 4%.
Rynki gospodarek wschodzących nie będą otwarte, ponieważ nie cło, ale obowiązek nałożenia maksymalnych ceł powinien zostać zmieniony.
Jestem jednak zdecydowanie przeciwna kontrolom ogólnym dotyczącym czeskich kierowców w Niemczech.
Wyrażaliśmy już w tej Izbie swoje obawy w związku z tym problemem w przyjętej niedawno rezolucji w sprawie cen żywności.
Mogłabym chyba zatem powiedzieć, podczas debaty nad traktatem lizbońskim w Irlandii, że ten Traktat nada większego znaczenia Unii Europejskiej w dostarczaniu pomocy krajom rozwijającym się, a także - jak mniemam - pomoże sprostać kryzysowi żywnościowemu, z którym borykamy się obecnie nie tylko w Europie, ale na całym świecie.
Ważne jest, aby Turcja nie manipulowała mniejszościami migrantów żyjącymi w Europie Zachodniej dla celów polityki wewnętrznej.
Uważam, że strategia dotacji dla rolnictwa oraz warunki odpowiednie do promowania inwestycji w tym obszarze są odpowiedzią na część wyzwań, które staną przed Unią w nadchodzących latach.
Rolnictwo na wysokim poziomie zapewni wszystkim obywatelom Europy dostęp do zdrowej żywności w wystarczającej ilości i po korzystnej cenie.
Komisja uznała za ważne, aby Parlament wyraził swoje zdanie na ten temat. Naprawdę doceniamy starania z państwa strony, których celem było przeanalizowanie wniosków i wydanie opinii, zważając na dość napięty terminarz.
Z tego powodu Komisja wyraża wdzięczność za uznanie w tej opinii faktu, że system GSP opracowany przez UE jest najważniejszym systemem tego rodzaju wśród krajów rozwiniętych i że będzie on nadal stanowił ważny środek służący promowaniu rozwoju i walki z biedą w państwach rozwijających się.
Po drugie, inicjatywa GSP Plus, która zapewnia dodatkowe wsparcie dla krajów wdrażających niektóre normy międzynarodowe w zakresie praw człowieka, praw pracowniczych, ochrony środowiska, walki z handlem narkotykami oraz dobrego zarządzania.
Osobiście jestem zdania, że to bardzo źle, że nie istnieje żaden obowiązujący przepis, zakazujący wywozu broni z Unii Europejskiej do tych krajów.
Po drugie, opracowanie zasad dla procesu reform, w których kraje będące beneficjentami są odpowiednio określone.
Po pierwsze, ponieważ to jest już kontynuacja: zarówno przy rozpoczęciu działań w systemie, jak i przy ich zakończeniu powinna być zapewniona elastyczność, o ile parametry miałyby się zmienić w jednym państwie.
Innymi słowy: czy państwo, które zostało już objęte systemem, musi na zawsze pozostać beneficjentem?
Potrzebny jest tutaj pewien poziom surowości.
Rola przedstawicieli ludności cywilnej, a partnerów społecznych w szczególności, także musi zostać wzmocniona.
Stanowią oni cenne źródło informacji podczas sprawdzania, czy główne konwencje kierujące alokacją środków z GSP Plus zostały wdrożone.
Wniosek Parlamentu pozwoliłyby na postęp w obydwu tych aspektach.
A spośród 152 krajów zaangażowanych w handel światowy tylko dwa wydają się zadowolone.
Mniej więcej za tydzień odbędzie się referendum w Irlandii dotyczące Traktatu.
Chciałbym również powiedzieć, że chcielibyśmy, aby Traktat został autoryzowany i przyjęty, tak abyśmy stali się silniejsi i bardziej zjednoczeni w procesie obejmującym światowe debaty w przyszłości.
Nadwyżki cukru są przerzucane do krajów trzeciego świata, na co odpowiedzią powinna być oczywiście redukcja produkcji cukru, a nie wykorzystywanie go w innym celu.
Programy pomocy UE są klasycznym przykładem sytuacji dawania z jednej strony i odbierania z drugiej.
Biedny miejscowi rolnicy są w ten sposób pozbawiani zarobków, co sprawia również, że fundament, który umożliwiłby dostarczenie im pomocy w ramach GSP, jest niszczony.
Myślę jednak, że niektóre z przyjętych przez Komisję Handlu Zagranicznego poprawek sięgają zbyt daleko.
Myślę jednak, że badanie to powinno skoncentrować się czynnikach czysto handlowych i nie obejmować innych obszarów, które nie podlegają temu rozporządzeniu.
Nie mówię o tym, że powinniśmy zmienić nasz system.
Prosiłabym zatem Komisję - tak jak to zrobił mój kolega, pan poseł Kader Arif - aby ostrożnie oceniała każdy z przypadków.
Myślę tu na przykład o Wietnamie.
Wietnam w dużej mierze zależny jest od jednostkowej grupy produktów, którą są buty.
Wszystkie te problemy wskazują jeden kierunek: sprawienie, aby instrumenty te były bardziej przydatne krajom najbiedniejszym, co znacząco wpłynie na osiągnięcie ich ostatecznego celu, jakim jest zapobieganie uwstecznianiu się, biedzie i całkowitej niesprawiedliwości, które nadal mają miejsce w słabo rozwiniętych regionach świata.
Panie Przewodniczący! Jeżeli celem naszych działań jest redukcja ubóstwa w krajach trzecich i integracja ekonomiczna to rzeczywiście program preferencji taryfowych Unii Europejskiej jest kierunkiem właściwym.
Dlatego uważam, że konieczne jest monitorowanie tego procesu i po kolejnych etapach warto byłoby w tej Izbie, w kolejnych debatach, przyjrzeć się rezultatom poczynionych obecnie rozwiązań.
Cel ten jednak musi być zarówno obiektywny, jak i przewidywalny.
Po roku działań jest zbyt wcześnie, aby wyciągać ostateczne wnioski, ale na pewno jeszcze do tego wrócimy.
Pani poseł Mann oraz pan poseł Fjellner wspomnieli o Sri Lance.
Ekwador i Boliwia chcą pozostać beneficjentami GSP Plus.
Sprawozdanie podkreśla znaczenie publicznych konsultacji, zaangażowanie docelowych krajów zainteresowanych oraz konsolidacji kontroli demokratycznej UE.
Miała miejsce bardzo konstruktywna i ożywiona dyskusja na temat sytuacji w Zimbabwe.
Sesja w Kigali pozwoliła na przyjęcie trzech rezolucji zawartych w sprawozdaniu opracowanym przez stałe komitety, komitety oraz dwie pilne rezolucje w sprawie klęsk żywiołowych w krajach AKP oraz w sprawie sytuacji w Demokratycznej Republice Konga.
Wspomniał, że JPA jest tam, gdzie można bezpośrednio doświadczyć ducha partnerstwa mieszczącego się u podstaw Umowy z Kotonu, ponieważ 156 przedstawicieli z państw Unii Europejskiej, Afryki, Karaibów i Pacyfiku omawia wspólnie główne tematy podlegające ich współpracy.
Jest to prawdziwy dialog północy z południem, dialog opartych na zasadach równości i wzajemnego szacunku, wykraczający poza tradycyjną relację dawca-odbiorca.
Wprowadzenie regionalnych posiedzeń JPA, z których pierwsze odbyło się być może w Namibii, powinno moim zdaniem pomóc pogłębiać ten dialog polityczny.
Odnośnie do kwestii ponownego otwierania negocjacji: musi to być całkiem jasne, że umowy pośrednie są jedynym sposobem na zachowanie przepływu towarów po terminie wyznaczonym na dzień 1 stycznia 2008 i dlatego nie mogą być ponownie otwarte.
Głosowanie odbędzie się jutro.
UE musi dać tutaj dobry przykład i musi sprostać celom oraz zobowiązaniom z roku 2007.
Są to jednakże stosunki fundamentalnej wagi i powinniśmy je poprawiać, wykazując nieprawidłowości i nieefektywność, identyfikując główne problemy i możliwe sposoby ich rozwiązań.
Proszę również o oszacowanie możliwości wykonania europejskiej wyszukiwarki internetowej, umożliwiającej klientom porównywanie usług proponowanych przez witryny różnych banków.
Chciałbym zaznaczyć, że liberalizacja przepływu kapitału dokonuje się w Europie od roku 1988.
To, na co w szczególności zwróciliśmy uwagę podczas analiz tego sektora, to 1 350 mld euro przetransferowanych rocznie na rynku systemów kart płatniczych.
Mając na uwadze współpracę pomiędzy bankami, Dyrekcja Generalna ds. Konkurencji poszukuje informacji dla naszej analizy sektora, tak więc nie jest czas, by szczegółowo komentować tę sprawę na tym etapie pracy.
Całym sercem i z zadowoleniem przyjmuję państwa poparcie dla naszej strategii dotyczącej detalicznych usług finansowych, jak i państwa olbrzymi wkład w obrady nad wieloma zagadnieniami.
Harmonizacja lub usprawniane procedury ujawniania i dystrybucji zasad będzie procesem kosztownym i uciążliwym.
w imieniu grupy PPE-DE.
Chciałabym jednakże zwrócić państwa uwagę na bardzo poważny problem wysokich opłat bankowych w wielu państwach członkowskich.
Poziomy rentowności bankowości detalicznej różnią się bardzo, zaś instytucje w państwach skandynawskich działają lepiej niż przeciętnie.
Jak możemy tego dokonać?
Jeśli chodzi o koszta kart płatniczych, uprzedzając pańską myśl, wprowadzane są obecnie nowe stawki.
Co więcej, zapotrzebowanie na zbiorową pomoc prawną w transgranicznych procesach sądowych dotyczących produktów finansowych zatwierdzonych przez Komisję Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów jest właściwym poparciem dla uczciwych warunków rynkowych.
Nie jestem pewien, jak długo Komisja zamierza testować kodeks postępowania, zanim dojdzie do jego uprawomocnienia.
komisarz. - Panie przewodniczący! Chciałabym raz jeszcze podziękować szanownym państwu pracę nad tą sprawą.
Jakość jest istotniejsza od ilości, ale czasami potrzeba trochę ilości, aby otrzymać jakość.
Komisja z radością przyjmuje państwa jasne poparcie dla potrzeby podjęcia odpowiednich działań.
Sprawozdanie Parlamentu pokazuje, jakie znaczenie państwo przypisują temu obszarowi.
Potrzeba nam większej przejrzystości, musimy mieć jasność co do tego, co wybieramy.
Zmiany na rynku, miejmy nadzieję, prowadzą w tym kierunku.
Chciałbym zaznaczyć, iż nie jest to zadanie niewykonalne.
Daliśmy sektorowi bankowemu możliwość samoregulacji w tym konkretnym obszarze.
Niektórzy z nich podali wszystkie możliwe powody, dla których to, o czym mówimy, nie może się udać; ja mogę ich jednak zapewnić, że to nie astrofizyka.
Zgadzam się z drugą kwestią poruszoną przez pana posła Klinza na temat struktur bankowych w państwach członkowskich.
Zgadzam się z panią poseł McGuinness co do działania kodeksów postępowania.
Pod koniec okresu dużo zyskałem; było to zaskoczeniem dla mnie i dla każdego innego, biorąc pod uwagę mój pierwotny sceptycyzm.
Zawsze powtarzam ludziom biznesu, bez względu na to, czy są oni związani z dużą czy z małą firmą: jeśli sprawy idą za dobrze, to jest za dobrze; powinniśmy być tego świadomi jako konsumenci.
W razie nieobecności prowizji·interchange istnieje ryzyko ponoszenia tych kosztów przez konsumentów.
Inną kwestią jest to, że nie powinniśmy zapominać o tym, że różne systemy podatkowe w państwach członkowskich stanowią główną przeszkodę na drodze wprowadzania przepisów dotyczących transgranicznych usług finansowych oraz że systemy te są przyczyną niskiej interoperacjonalności zwłaszcza tam, gdzie produkty finansowe promuje się dla celów podatkowych.
Napotykamy jednak na liczne inne przeszkody; mianowicie przeszkodą jest to, że prawa wypracowane w jednym kraju często nie mogą być przetransferowane do innego kraju oraz to, że konto może być utworzone tylko wtedy, gdy podane jest miejsce zamieszkania.
Debata została zamknięta.
Wyciągi z konta są wciąż bardzo nieczytelne i wielu konsumentów ich nie rozumie.
Moim zdaniem UE, zamiast regulowania opłat bankowych, powinna zająć się zabezpieczeniem konkurencyjności sektora bankowego.
Klient podpisuje umowę którą nie zawsze czyta, a nawet jeśli czyta, chciałby zasugerować zmiany które nie są możliwe.
Jeszcze raz chciałby podziękować pani poseł Aubert za sprawozdanie, a komitetowi za uwagę poświęconą tej bardzo ważnej sprawie.
Liczymy panie komisarzu na pańską decyzję - która, jak wiemy, jest znacząca - by rychło zakończyć nielegalne połowy, które przyczyniają się do tego, że wysoko cenione gatunki ryb - tuńczyk błękitnopłetwy i dorsz - są obecnie mocno "przełowione”.
Jednakże nigdy nie dość powtarzania, że nielegalne połowy są przestępstwem przeciwko przyrodzie i gospodarce, przestępstwem, które niestety często pozostaje bezkarne i przeciwko któremu musimy się przeciwstawić z determinacją i odwagą.
Wiem, że nie jest to konieczne, ale proszę pozwolić mi zaapelować do państwa solidarności i ducha otwartości, który zawsze państwo okazywali dla problemów tego sektora, aby najszybciej jak to tylko możliwe znaleźć satysfakcjonujące rozwiązanie.
Dowiedzieliśmy się, że w ciągu ostatnich trzech lat, a w szczególności od wprowadzenia systemu kontroli przez państwo portu przez Komisję ds. Rybołówstwa Północno-Wschodniego Atlantyku w maju 2007 roku, nastąpił znaczny spadek nielegalnych, nieraportowanych i nieuregulowanych połowów w tym obszarze.
Chciałabym także dodać, że wierzę, iż ponosimy szczególną odpowiedzialność za pomoc w usprawnianiu systemów kontroli i inspekcji w krajach rozwijających się i za pomaganie nie tylko tym krajom, z którymi zawarliśmy umowę o partnerstwie w sprawach związanych z rybołówstwem.
70% rybołówstwa Wielkiej Brytanii, nie została w danych ujęta.
Po drugie, proponowany certyfikat połowów jest dobry.
Wstępem do takiej inicjatywy będzie oczywiście globalnie zaakceptowane porozumienie w sprawie zachowania łowisk.
Rybołówstwo UE jest w kryzysie, do którego przyczynił się 30% wzrost cen paliw okrętowych, który miał miejsce w ostatnich miesiącach.
Ponad jedna trzecia światowych połowów jest po prostu wyrzucana z powodu nieodpowiedniego rozmiaru ryb lub z powodu niezamierzonego złowienia jakiegoś gatunku ryb.
Miejsca pracy są zagrożone bardziej niż kiedykolwiek z wielu powodów, niektóre z nich są gospodarcze, inne mają charakter strukturalny.
Ustanowienie systemu kontroli skierowanego na potrzeby sektora rybołówstwa jest znaczącym krokiem na przód.
Polityka kontroli i poważne sankcje za naruszenia stanowią bazę dla lepszego zarządzania zasobami ryb.
Tak, potrzebujemy globalnej zgody w tym temacie, ale musimy rozpocząć od siebie i cokolwiek będziemy robić, to zamiast nakładać kolejne warstwy biurokracji, o co jesteśmy tu często oskarżani, musimy sprawić, że regulacje, które tworzymy, będą efektywne i rozwiążą problem u jego źródeł, tak by nie zniszczyć gospodarki i środowiska.
Problem polega na tym, że zegar bije i czas nie stoi w miejscu w oczekiwaniu na nasz proces legislacyjny i z tego punktu widzenia, panie komisarzu, środki muszą zostać podjęte jak najszybciej, o czym już wspomniano, ponieważ w innym wypadku przegapimy okazję odpowiedzi na stojące przed nami wyzwania.
Pani przewodnicząca! Nie pragnę traktowania preferencyjnego, ale istnieje możliwość przyjęcia pięciominutowego pytania z sali.
Zajmujemy się także problemem przeregulowania, z perspektywą uproszczenia systemu regulacyjnego, który teraz obowiązuje.
Podejmowanie środków do pomocy krajom rozwijającym się jest kluczowe, jeśli chcemy rozwiązać problem, a nie po prostu przesunąć go w inne miejsce.
Jeśli chodzi o sprawy związane z kontrolą, chcę zapewnić sprawozdawczynię, że Komisja wystąpi z poważną propozycją w trzecim kwartale tego roku, która to zostanie połączona z lub zharmonizowana z propozycjami dotyczącymi nielegalnych, nieraportowanych i nieuregulowanych połowów, które teraz mamy przed sobą.
Jeśli chodzi o kryzys paliwowy, mamy możliwość zastosowania już dostępnych średnio- i długoterminowych środków, odbyłoby się to w połączeniu z restrukturyzacją sektora.
Istnieją systemy, które sprawiają, że to rybak cierpi, zmuszony jest ponosić większe koszty, zamiast przenosić je na konsumentów.
Oferujemy rybakom także możliwości zapewnienia natychmiastowej pomocy, jeśli jest to połączone z restrukturyzacją w formie pomocy i wsparcia przy restrukturyzacji.
Tam, gdzie otrzymaliśmy informacje dotyczące subsydiów, które nie kwalifikują się jako de minimis lub jako programy restrukturyzacyjne, badamy sprawę.
Uważam również, że zarówno w ramach walki z nielegalnymi połowami, jak i w ramach wszelkich innych omówionych obszarów takich jak odpady lub zarządzanie zasobami oraz kwoty, musimy opracować o wiele bardziej motywujące strategie, które będą dalekosiężne i będą krokiem we właściwym kierunku, jednak nie wydaje mi się aby w tej chwili tak to działało.
Wyobrażam sobie, że ta debata będzie kontynuowana do następnego sprawozdania, pomimo tego nadszedł najwyższy czas, by odbyć szeroko zakrojone konsultacje i zakończyć negocjacje pomiędzy Komisją, rządami i przedstawicielami przemysłu oraz zdecydować się na o wiele szersze, bardziej poziome, międzydyscyplinarne konsultacje.
Projekt jest w pełni zintegrowany z podejściem ekosystemowym, które zgodnie ze wspólną polityką rybacką Komisja zobowiązana jest wdrażać.
Tekst ma spełnić ustalone zobowiązania państw członkowskich bandery, chodzi o zapewnienie, że nie zostaną wydane pozwolenia na połów ryb przy użyciu przydennych narzędzi połowowych, chyba że ocena potencjalnego wpływu w jasny sposób pokaże niskie ryzyko dla delikatnych morskich ekosystemów.
Z tego powodu Komisja nie może zgodzić się na usunięcie tej zasady, jak to przedstawiono w sprawozdaniu.
Proponowane przepisy są bez wątpienia krokiem we właściwym kierunku, ale o wiele więcej musi zostać zrobione w przyszłości, w miarę jak zbierane będą wiedza i doświadczenie na temat głębokomorskiej biologii.
Jednak jak to już powiedzieli sami naukowcy, wydaje się absurdalnym przydzielanie jednego na każdą łódź, ponieważ nie tylko przyczyni się to do opustoszenia naszych instytutów oceanograficznych, ale i nie ma powodu, by jeden obserwator przypadał na jeden okręt, jako że o wiele ważniejszym jest stworzenie zaplanowanych i zorganizowanych programów próbkowania, które będą utrzymywane, co da nam dobry monitoring łowisk.
Na koniec chcielibyśmy powiedzieć jeszcze raz, że uważamy, iż obszar pytań związanych z inspekcjami lub zaniedbań przy obserwacjach należy do kompetencji każdego państwa członkowskiego.
Pani przewodnicząca! Naukowcy w przemyśle rybołówczym wiedzą już, że głębiny i pełne morze tętnią życiem, którego większość pozostaje nieznana.
Pani Przewodnicząca! Unia Europejska okazuje się aktywnym uczestnikiem poszukiwań globalnych rozwiązań w kwestii stosowania przydennych narzędzi połowowych.
Na szczeblu międzynarodowym główną niewiadomą jest wynik negocjacji podczas rundy dauhańskiej prowadzonej przez Światową Organizację Handlu, gdzie jakiekolwiek porozumienie wydaje się bardzo dalekie.
Wiemy, że jeśli wielostronne negocjacje handlowe się załamią, skończymy na dwustronnej konkurencji - która, jak wszyscy zdajemy sobie sprawę, rządzi się prawem przeżycia najsilniejszego - i będziemy potrzebować silnej i skutecznej unii celnej.
Niemniej jednak w dziedzinie handlu międzynarodowego sprawozdanie pokazuje, że przepisy i procedury importu i eksportu są zbyt surowe, co może stanowić inną niż taryfy barierę dla handlu.
Program "Cła 2013” jest w tym kontekście także ważnym narzędziem.
Projekt naszkicowany przez sprawozdawcę jest, w naszej opinii, dobry, jako że idzie on ścieżką promowania harmonizacji systemu celnego.
Wreszcie po trzecie, konieczne jest zdecydowanie szybsze niż do tej pory reagowanie Komisji Europejskiej na łamanie przez eksporterów z krajów trzecich porozumień dotyczących dostępu do europejskiego rynku, jeśli eksport pochodzący z tych krajów zakłóca produkcję europejską, Komisja winna działać niezwłocznie a nie po upływie wielu miesięcy.
Klasyfikujemy ją jako suszoną rybę!
Ich wdrożenie i kontrola mają szczególne znaczenie, zwłaszcza dla nowych państw członkowskich, jak Bułgaria, gdzie wyższy poziom eksportu determinuje istnienie deficytu handlowego.
Chciałbym podkreślić, że dwa dokumenty prawnicze - zmodernizowany kodeks celny i decyzja dotycząca informatyzacji procedur celnych - sprawią, że służby celne Unii Europejskiej funkcjonować będą lepiej, szybciej i nawet taniej.
Nasz pomysł polega na uznaniu w przyszłości standardów bezpieczeństwa, kontroli bezpieczeństwa, wyników kontroli bezpieczeństwa, a także obustronnego uznania partnerstwa celno-handlowego: pakt celno-handlowy ze strony amerykańskiej i autoryzowany podmiot gospodarczy ze strony UE.
Wspominam o tym, ponieważ odnosi się to, w nawiązaniu do MŚP, do faktu, iż te autoryzowane podmioty gospodarcze są bardzo dobrym systemem na poprawę i ułatwienie życia dla małych i średnich przedsiębiorstw.
W każdym razie nie wiemy już, kto jest naszym wrogiem.
Czy plan działania został wdrożony w kontekście przemytu kobiet dla celów wykorzystywania seksualnego, jakie są wyniki i jak był skuteczny?
Jak dalece państwa członkowskie poprawnie przeniosły na swoje terytorium i wdrożyły dyrektywę 2004/81/WE i jakie akcje zostały podjęte przez Komisję jeśli tak się nie stało?
Pani przewodnicząca! Jest rzeczą powszechnie znaną, że duże mistrzostwa w piłce nożnej są źródłem przyjemności i zabawy dla publiczności i kibiców, niemniej jednak jest to problem, który stanowi ciemną stronę takich wydarzeń, któremu trzeba poświęcić uwagę nie tylko w słowach; w końcu, cytując znaną holenderską piosenkę piłkarską: "geen woorden maar daden” [czyny znaczą więcej niż słowa].
komisarz. - Pani przewodnicząca! Pomimo iż temat nie wchodzi w zakres moich kompetencji, czuję się uprzywilejowany do zastąpienia mojego dobrego przyjaciela i współpracownika Jacquesa Barrota oraz do wzięcia udziału w tej debacie, ponieważ jestem przekonany, że to bardzo ważny problem.
Ostateczne wyniki tego badania, które niedługo zostaną udostępnione w Komisji, dostarczą podstaw do systematycznego monitoringu istniejącego dorobku prawnego w tym obszarze, zgodnie z artykułem 226 traktatu WE.
Pomimo iż ocena przeprowadzona przez Niemcy pokazuje, że strach przed nasileniem się przymusowej prostytucji i przemytu okazał się płonny w 2006 roku, cieszymy się z wszystkich inicjatyw, których celem jest informowanie opinii publicznej, podnoszenie świadomości społecznej, zapobieganie temu haniebnemu kryminalnemu zjawisku oraz pomaganie ofiarom.
Byłoby więc dla nas wartościowe, by podjąć w rezultacie pytania ustnego pani Wortmann-Kool podobną akcję ponownie, tak jak to zrobiliśmy w 2006 roku.
Proponuję, by przewodniczący Parlamentu Europejskiego i właściwy Komisarz wysłali list, taki jak list pana posła Frattiniego do Angeli Merkel w 2006 roku.
Powinien być zaadresowany do komitetu organizacyjnego oraz do UEFA i wyrażać nasz niepokój w związku z niebezpieczeństwem przekształcenia wydarzenia sportowego w niekontrolowaną rozrywkę z kobietami jako ofiarami.
Wprowadziliśmy inicjatywy prawne, dzięki doświadczeniu zdobytym podczas niemieckiej kampanii, popieranej bardzo szeroko przez organizacje kobiece, zdołaliśmy stworzyć środki do ochrony ofiar i pokazać ciężką dolę kobiet pochodzących zazwyczaj z Centralnej i Wschodniej Europy.
W Niemczech socjalistyczny minister sprawiedliwości ogłosił drakońskie kary dla klientów przymusowej prostytucji.
Kończąc, ważne jest także podkreślenie, że trzeba stosować politykę zero tolerancji w Unii Europejskiej dla prostytucji i przemytu ludzi.
Jest to skandal nie wart Europy wartości i praw człowieka.
Dlatego potrzebujemy europejskiej, globalnej odpowiedzi na problem, ale takiej, która pójdzie o wiele dalej, poza kontrole graniczne i represje.
Skupiamy się na lepszej ochronie ofiar, nie tylko w Niemczech, ale i w Europie.
Nikt nie może odwołać się do wymówki, że "nie wiedzieliśmy o niczym”.
Musimy zdać sobie sprawę, że coraz więcej mężczyzn jest zaangażowanych w ten tragiczny handel.
Państwa członkowskie ustaliły w 2005 roku, że będą przeciwdziałać przemytowi ludzi i zwalczać go, ale na szczeblu krajowym plan działań, o którym mówił pan, panie komisarzu, jest literą jak najbardziej martwą.
Mówimy dziś o przemycie kobiet i przymusowej prostytucji po kampanii przeprowadzonej przez nas podczas Mistrzostw Świata w piłce nożnej w Niemczech w 2006 roku.
W 2006 roku Parlament Europejski wezwał do powołania takiej telefonicznej pomocy, która mogłaby być udzielana ofiarom przemytu ludzi w kilku językach.
Chcę, by Mistrzostwa Europy w piłce nożnej, zarówno na boisku jak i poza nim, były przepełnione wartościami, które są siłą napędową sportu: braterstwem, zdrowym ruchem i fair play.
Po drugie, czy zwrócono ich uwagę na konieczność intensyfikacji wysiłków policji w związku z mistrzostwami?
Naprawdę rozumiem niezadowolenie wielu mówców.
Chciałbym zauważyć, że powstaje specjalny rozdział poświęcony pomocy ofiarom w sprawozdaniu oceniającym i monitorującym plan działania, które będzie gotowe do października lub listopada 2008 roku i będziemy oceniać rzeczywiste wdrożenie środków ochrony ofiar.
Najbardziej potępiam to, że cierpią również tak młode dziewczęta, mające po 14 lat.
Stworzenie większej ilości sieci doradczych i centrów jest bardzo ważne, zarówno ze strony organizacji pozarządowych, jak i państw członkowskich, podobnie jak gromadzenie i analizowanie wiarygodnych danych statystycznych dotyczących relacji między społecznościami romskimi a przemytem ludzi.
Z tego powodu oprócz programów, które podnoszą świadomość i pomagają tym, którzy już stali się ofiarami, położenie kresu nieludzkiej biedzie jest naszym pierwszym i wspólnym obowiązkiem.
Zamknięcie posiedzenia
Działania te przyniosłyby dużą wartość dodaną.
Projekty muszą nadać strukturę działaniom w tym regionie i uwzględniać uczestnictwo instytucji pozarządowych, społeczeństwa obywatelskiego i przedsiębiorstw.
Za sprawą tych wysiłków, na Wschodzie i na Południu, będziemy w stanie dalej podążać za naszym celem: wzmacnianiem naszych relacji poprzez elastyczne narzędzia współpracy koncentrujące się na priorytetach naszych partnerów.
w imieniu grupy PPE-DE.
Ze względu na to rola Komisji, a także nasza rola jako Parlamentu - i, nawiasem mówiąc, również rola Eurośródziemnomorskiego Zgromadzenia Parlamentarnego - to rola wyjątkowa.
Musimy zbudować na ruinach procesu barcelońskiego prawdziwe partnerstwo oparte na zaufaniu, wzajemności i, przede wszystkim, wzajemnym szacunku.
Potrzebujemy także inwestycji w ludzi.
Przedłożono poprawkę dotyczącą konfliktu na Bliskim Wschodzie.
W przypadku wschodnich partnerów objętych polityką sąsiedztwa perspektywa członkostwa jest nieunikniona.
Stąd dobrze się stało, że na agendzie europejskiej pojawiły się niemalże równolegle dwa projekty - unii śródziemnomorskiej i partnerstwa wschodniego.
To obłąkańcza próba stworzenia panśródziemnomorskiego bloku łączącego Europę z Afryką północną.
Widzieliśmy już, co dzieje się, gdy zezwoli się mieszkańcom biednych krajów na swobodne przemieszczanie się do bogatszych krajów.
Po potwornościach terroryzmu w Madrycie i Londynie, można by pomyśleć, że Europa dostała już lekcję.
Parlament udzieli swego poparcia ciekawemu i ambitnemu projektowi, który właśnie się rozpoczął.
Wyzwania w tym regionie mnożą się i stają się pilniejsze.
Wreszcie należy jasno określić, że projekty przedstawione w Komunikacie Komisji nie powinny być przeprowadzane kosztem programów regionalnych wdrażanych już w dziedzinie kultury, dziedzictwa, edukacji i w sektorze audiowizualnym.
Tym razem bezwzględnie musi nam się udać, bo jeśli nie, to udowodnimy sobie samym, że działamy niezgodnie z własnymi interesami.
Jednym z czynników determinujących przyszłość naszego kontynentu jest nasza zdolność do zapobiegania głębokiemu podziałowi krajów basenu Morza Śródziemnego na dwie antagonistyczne strony, zarówno pod względem kulturowym, jak i gospodarczym.
Dlatego, moim zdaniem, wdrażanie takiego projektu wydaje się nieco sprzeczne, powodując zgiełk medialny.
Naszym celem nadal powinno być zacieśnianie stosunków politycznych, dzielenie się obowiązkami, promowanie równości i zwiększanie liczby spotkań między partnerami eurośródziemnomorskimi.
W żadnym momencie w tym filmie, który trwa prawie dwie i pół godziny, nie wspomina się o Unii Europejskiej, o naszej obecności, o procesie barcelońskim.
Pani przewodnicząca! Prawdą jest jednak i to, że często musimy porzucić ideały i pięknie brzmiące zasady, a skoncentrować się na księgach rachunkowych, aby dbać o wiarygodność i realizm, a w politykach, które pragniemy realizować, słowa zastąpić czynami.
Musimy myśleć racjonalnie, gdy wzmacniamy rolę parlamentów, zwłaszcza rolę Eurośródziemnomorskiego Zgromadzenia Parlamentarnego; musimy myśleć racjonalnie gdy przedstawiamy projekty dotyczące dobrego zarządzania; musimy myśleć racjonalnie, gdy chodzi o możliwość zapewnienia pomocy w obrębie krajów południa; a także musimy myśleć racjonalnie, jeśli chodzi o swobodny przepływ osób i konflikt izraelsko-palestyński.
Teraz wiele będzie zależało od pomyślnej realizacji proponowanych nowych projektów, których rezultaty muszą być widoczne i namacalne dla zwykłych obywateli po obu stronach Morza Śródziemnego, i które powinny wpływać na sektor prywatny i czynić go bardziej zachęcającym: projekty związane z takimi tematami, jak ochrona ludności cywilnej, skutki zmiany klimatu, susza i brak wody, pożary lasów, usuwanie zanieczyszczeń z Morza Śródziemnego, a także rozwój technologii pozwalającej na najlepsze wykorzystanie energii słonecznej, niosące korzyści dla krajów po obu stronach Morza Śródziemnego.
Kwestie związane z migracją ludności, integracją społeczną, wymiarem sprawiedliwości i bezpieczeństwem również mogą przynosić wzajemne korzyści i powinny być widoczne dla obywateli.
Poprzez wywołanie afery wokół stosunków UE z regionem Morza Śródziemnego w istocie udało mu się nadać procesowi barcelońskiemu, który istnieje już od 1995 roku, szeroki rozgłos na jaki zasługuje, a także rozpocząć nową debatę na temat naszego sąsiedniego regionu z południa.
Po pierwsze, potencjalna alternatywa dla przystąpienia Turcji do UE została skutecznie przekreślona przez Hiszpanię i Włochy w drodze deklaracji przyjętej w Rzymie w grudniu 2007 roku.
Następnie pani kanclerz, Angela Merkel, zapewniła, że stosunki UE z regionem Morza Śródziemnego będą dalej zacieśniane w ramach istniejących struktur UE.
Czy nie jest to trochę za mało?
Widzę tu proces, krok w kierunku bardziej globalnej roli UE jako całości, a nie pojedynczego państwa.
Wzbogaci to politykę UE w nową wartość dodaną.
Chodzi mi, na przykład, o izraelską okupację ziemi należącej do Palestyńczyków; o okupację Cypru przez Turcję; a także o trwającą kolonizację - w XXI wieku - części Maroka przez Hiszpanię, która posiada dwie kolonie w Maroku, oraz o dwie kolonie brytyjskie na Cyprze i - wnoszę - jedną kolonię w Hiszpanii.
Autostrada przyniosłaby korzyści nie tylko prezydentowi Kadafiemu, ale wszystkim mieszkańcom Afryki Północnej. Będziemy więc okazywać dobrą wolę i zrobimy coś dobrego dla całego regionu Morza Śródziemnego.
Na zakończenie pragnę wyrazić moje uznanie dla wniosku Komisji dotyczącego Eurośródziemnomorskiego Zgromadzenia Parlamentarnego, którego rola oraz legitymacja demokratyczna powinny być wzmocnione.
W związku z tym uważam, że chociaż raz będę mimo tego kontynuować swoje wystąpienie w tym języku.
Prawdą jest również to, że nadal istnieje przepaść między państwami na przeciwnych brzegach: różnice zmniejszają się, ale nadal są.
Podobna umowa finalizowana jest z Marokiem, ale jej zamknięcie wymaga jeszcze sporo pracy.
Mimo wszystkich problemów, ten nowy pomysł jest dobrym pomysłem, pewną możliwością, i mam nadzieję, że nasi partnerzy skorzystają z niego.
Panie i panowie! Jeśli chodzi o prawa człowieka, muszę podkreślić, że osobiście nie podjęłabym żadnego działania, jeśli prawa człowieka nie byłyby przestrzegane.
Oczywiście fundacja ta jest obecna, a przy nowej prezydencji i nowym dyrektorze aspekty te powinny zostać jeszcze bardziej uwydatnione.
Oto jest prawdziwa wartość dodana projektów, które w istocie wdrażamy i na które kładziemy nacisk.
Priorytetem jest - tak jak pan komisarz już wspomniał - ograniczenie obciążenia związanego z prowadzeniem ewidencji.
W rezultacie mielibyśmy do czynienia z nowymi scenariuszami pomocniczości, czyli z czymś, czego właśnie staraliśmy się uniknąć w rozporządzeniu; innymi słowy, nie chcemy żadnych zakłóceń w konkurencji.
W samych rozporządzeniach stwierdza się wyraźnie, że to przedsiębiorstwa spożywcze są odpowiedzialne za utrzymywanie praktyk dobrej higieny i to one muszą przedkładać dowody, iż kontrolują każde zagrożenie.
Nie zgadzam się z tym poglądem.
Dla obywateli europejskich żyjących w XXI wieku zdrowie i konsumpcja dobrej jakości środków spożywczych jest kwestią nadrzędną.
Ważnym jest, aby to powiedzieć to głośno i wyraźnie.
Nasza grupa ogromnie docenia wysiłki komisarza Verheugena w celu ograniczenia nadmiernej biurokracji.
Wszystko, co możemy zrobić, aby pomóc MŚP, musi zostać wykonane.
Moi koledzy robili to samo we własnych krajach.
Istotą ogólnego prawa żywnościowego jest to, iż odpowiedzialność za bezpieczeństwo żywności spoczywa na jej producencie.
Zostało to uznane za konieczne, ponieważ przedsiębiorstwa zatrudniające mniej niż 10 pracowników, których działania składają się głównie ze sprzedaży żywności bezpośrednio ostatecznemu konsumentowi, cierpią do tego stopnia z powodu obciążających biurokratycznych wymagań HACCP, że ich bankructwo staje się nieuniknione.
Inaczej nasz wolny wewnętrzny rynek stanie się śmiercionośnym stawem, gdzie duże ryby zjedzą małe, a następnie prawdopodobnie zjedzą siebie nawzajem.
Kawa podana w domach kultury lub stragan z napojami bezalkoholowymi nie są więc zagrożone, a inne przedsiębiorstwa powinny po prostu zagwarantować dobrą higienę.
Podobnie jak organizacje konsumenckie bardzo bym to odradzał.
Musimy też skoncentrować się na identyfikacji lub możliwym podrabianiu.
W pewnym momencie producenci krajowi również zaczną żądać zwolnień, a działanie to będzie całkiem uzasadnione.
W rozporządzeniu ds. higieny istnieje pewne usprawnienie pozwalające przedsiębiorstwom, które nie musza stosować w pełni reżimu HACCP, na odstąpienie od niego za zgodą odpowiednich władz.
Bezpieczeństwo żywności jest niezmiernie istotną kwestią w Unii Europejskiej, ale powinniśmy ją regulować, kierując się rozsądkiem.
Pan Verheugen ma rację, iż krajowe władze monitorujące ciągle zaostrzają sytuację, dlatego też małe i średnie fabryki żywności kontrolowane są zupełnie niepotrzebnie również na Węgrzech, natomiast przepisy egzekwowane są w sposób przesadny i natarczywy, podczas gdy same władze nie ośmielają się podjąć jakichkolwiek działań skierowanych przeciw wielonarodowym firmom, które mają większą siłę lobbingową.
Zwiększenie ilości procedur regulacyjnych osłabiłoby małe przedsiębiorstwa i mikroprzedsiębiorstwa.
Dlatego też zwracam się do Parlamentu o przyjęcie poprawki nr 12, która ułatwi tę elastyczność.
Tu nie chodzi o zmianę obowiązujących obecnie zasad higieny żywności.
To, o czym rozmawiamy dziś, jest czymś zupełnie innym.
Taki jest cel tego wniosku.
W takim wypadku mielibyśmy do czynienia z jeszcze większym obciążeniem administracyjnym.
Komisja podkreśla, iż poprawka do rozporządzenia HACCP nie osłabia obowiązujących obecnie wymagań odnośnie do higieny żywności.
Dzięki niej możemy działać w jednoznaczny sposób, bazując na rozporządzeniu przyjętym w 2006 r.
Chcemy wyposażyć władze i przedsiębiorstwa branży spożywczej w procedury, które umożliwią im szybką reakcję.
W przeciwieństwie do innych krajów uregulowania prawne względem bezpieczeństwa żywności w Europie są na wyjątkowo dobrym poziomie.
Dlatego też żądamy koniecznych wyjaśnień od władz europejskich.
Według najnowszych informacji otrzymanych od władz słoweńskich, reaktor elektrowni atomowej w Krszku został całkowicie zamknięty w środę, 4 czerwca o godzinie 19:30.
Przechodzimy teraz do naszego zwykłego porządku.
Państwa członkowskie i Unia Europejska chciałyby i powinny podjąć bardziej ambitne i skuteczniejsze działania przeciwko korupcji.
Przede wszystkim OLAF, Europol i Eurojust powinny być integralną częścią tej sieci, dlatego też wnioskujemy o ich obowiązkowy w niej udział.
- Przed głosowaniem nad poprawką 8:
Poprawka ustna stanowi uzupełnienie.
Sytuacja na Kaukazie jest bardziej złożona, niż to wynika z treści dzisiejszej rezolucji.
Jest to nierozwiązany problem moralny, na który próbowałem zwrócić uwagę przewodniczącego tej Izby podczas kilku już okazji.
Dziś bezpieczeństwo to nie tylko kwestia rozwiązywania międzynarodowych konfliktów czy ochrony granic.
Europejska opinia publiczna była zaszokowana katastrofą, która miała miejsce zeszłego lata.
Młodzi rolnicy rozpoczynający gospodarowanie napotykają na wiele trudności: brak dobrej ziemi lub wysokie jej ceny, limity produkcyjne, brak kapitału początkowego na inwestycje, drogie kredyty, wysokie wymogi rolno-środowiskowe.
Nadwyżka ta to ponad 1,528 miliardów euro, a powstała głównie w wyniku m. in. opóźnień w przyjęciu programów działania w ramach funduszy strukturalnych i Funduszu Spójności, które powinny być przekazane różnym państwom członkowskim.
Ciągle mamy do czynienia ze zbyt niedbałym zarządzaniem funduszami UE, słabą kontrolą, zbyt długimi procedurami i nie mamy praktycznie żadnego sposobu odzyskania niewłaściwie wypłaconych pieniędzy.
Wniosek ten uzupełnia środki, które zostały już przedstawione w ramach wspólnej polityki ds. rybołówstwa, wprowadza również kilkanaście przepisów, których celem jest ograniczenie praktyk stosowanych przez jednostki rybackie pod banderą państw członkowskich lub jednostki rybackie z krajów trzecich.
na piśmie. - Nielegalne, niezgłaszane i nieuregulowane połowy stanowią coraz poważniejszy problem, który wymaga wzmożonej współpracy pomiędzy społecznością UE a społecznością międzynarodową, jeśli celem naszym jest skutecznie rozwiązanie go.
Trzeba przede wszystkim skoncentrować się na zwalczaniu wewnątrz samej Wspólnoty wykroczeń w rybołówstwie.
Porozumienia handlowe pomiędzy państwami mogą zagwarantować stabilność polityczną i położyć solidne fundamenty pod trwałe porozumienia dyplomatyczne.
Złagodzenie ograniczeń w handlu oznacza większą efektywność systemu gospodarczego.
Organy pełnią również funkcję fiskalną: naturalnie stosują odpowiednie cła, ale także mają do czynienia z podatkiem VAT, który, z należytym szacunkiem, pozostaje podatkiem krajowym.
Tym samym kwota około 837 mln EUR pozostaje dostępna.
Propozycja, która została przyjęta dzisiaj, przewiduje przyznanie prawie 90 mln EUR Grecji i około 8 mln EUR Słowenii.
Oprócz opieki nad rannymi i zapewnienia im środków do życia, najważniejszym zdaniem jest możliwie najszybsza naprawa i usunięcie szkód.
Proszę spojrzeć na sytuacje, jakie już miały miejsce w czasie obowiązywania bardziej restrykcyjnych zasad dotyczących czasu pracy i czasu odpoczynku.
Dobrze też ujęta jest kwestia autokarowych i autobusowych przejazdów tranzytowych.
Czy to oznacza, że możemy w końcu mieć nadzieję na prawdziwy rynek transportu drogowego dla przewozów autokarami i autobusami, który jest otwarty i konkurencyjny i gwarantuje najbardziej rygorystyczne warunki pod względem bezpieczeństwa drogowego?
Glosowałam za poprawką 31, ustanawiającą warunki dotyczące kierowców, zatrudnionych w międzynarodowych usługach transportowych, w związku z odroczeniem cotygodniowego okresu odpoczynku o najwyżej 12 kolejnych okresów 24-godzinnych po poprzednim cotygodniowym odpoczynek.
Postanowiliśmy zagłosować za sprawozdaniem.
na piśmie. - Unijne rozporządzenia w sprawie higieny środków spożywczych są ważne we wszystkich państwach członkowskich.
Z zadowoleniem przyjmuję wnioski w sprawie zwolnienia mikroprzedsiębiorstw i dlatego głosowałem za sprawozdaniem pana posła Schnellhardta.
W kodeksie żywności Republiki Słowacji HACCP określa się jako "prawidłową praktykę produkcji”.
Wreszcie zmiana ta powinna być rozszerzona na i zatwierdzona przez wszystkie państwa członkowskie bez wyjątku, tak by wymogi dotyczące bezpieczeństwa były niezachwiane.
Substancję tę uważa się za rakotwórczą, a ponieważ obecnie na rynku znajdują się jej zamienniki, stosowanie tego hormonu jest zbędne i powinno być całkowicie zabronione.
Ten ważny środek ma na celu złagodzenie cierpienia zwierząt domowych i umożliwienie stosowania, na przykład substancji o działaniu tyreostatycznym, do leczenia nadczynności tarczycy u tych zwierząt.
Uwzględnione są w nim także potrzeby badań naukowych z zakresu weterynarii.
Innymi słowy rozwój jest promowany, aby zliberalizować międzynarodowy handel za pomocą modelu promującego eksport, regulowany na szczeblu światowym, który składa się z "centrum” i "peryferii”.
na piśmie. - Głosowałem za przyjęciem rezolucji w sprawie Gruzji.
Gruzini potrzebują naszego wsparcia i solidarności.
Wiele wskazuje na to, że Gruzja i Rosja znalazły się niedawno na krawędzi konfliktu zbrojnego.
Pozostało wiele do zrobienia i UE będzie miała rolę do odegrania - oprócz obserwacji wyborów - przez zapewnienie długoterminowego wparcia procesu reform.
Istotnym jest skierowanie naszych wysiłków na odbudowanie dialogu i nakłonienie Rosji do wycofania sił z Abchazji.
Francuska obsesja atomowa sprawia, że wszyscy jesteśmy mniej bezpieczni.
na piśmie. - Sprawozdanie pana posła Saryusza-Wolskiego w sprawie rocznego sprawozdania dotyczącego WPZiB podejmuje próbę określenia wspólnych wartości i priorytetów, dotyczących globalnej roli Europy.
Ponadto jestem przeciwna militaryzacji UE.
na piśmie. - Z zadowoleniem przyjmuję sprawozdanie pana posła Kuhne'a w sprawie rocznego sprawozdania dotyczącego realizacji europejskiej strategii bezpieczeństwa i EPBiO.
Po tej optymistycznej uwadze dziś głosuję za sprawozdaniem pana posła Saryusza-Wolskiego.
Wiemy, że w wymiarze zewnętrznym i ustaleniu możliwości działania brak personelu, dostępności i współpracy.
Uznanie potrzeby oraz znaczenie i skuteczność wymiaru bezpieczeństwa i obrony w dużej mierze zależy od poparcia społecznego, które należy pozyskać, a poparcie to w wielkiej mierze zależy od naszych starań.
W skrócie, żadne z państw członkowskich nie będzie miało zasobów politycznych i militarnych do zapewnienia własnej niepodległości i wolności.
Niestety sprawozdanie omawia zbyt wiele spraw wykraczających poza ten problem, spraw, w których kompetentne są inne organy międzynarodowe, w szczególności Narody Zjednoczone.
W szczególności laburzystowscy posłowie do PE wyrażają zadowolenie z wezwania UE i USA do bliższego współdziałania przy licznych wyzwaniach wspólnej polityki; wezwanie UE i USA do umieszczenia milenijnych celów rozwoju w centrum międzynarodowej polityki rozwoju to również ten aspekt, którzy laburzystowscy posłowie do PE popierają całym sercem.
Jest oczywiste, że występują różnice opinii, rozbieżności, współzawodnictwo i interesy, szczególnie słuszne interesy ekonomiczne, które stawiają nas na różnych miejscach i stanowiskach.
Nasza polityka wobec tych państw musi być oparta na zasadach solidarności, dialogu I współpracy.
To właśnie z powodu tych problemów głosuję obecnie za niniejszą rezolucją.
Dlatego nie wspomina się o izraelskiej okupacji terytorium Palestyny lub o ludobójstwie narodu palestyńskiego.
Ludzie nie powinni mieć złudzeń co do charakteru i celów Unii na rzecz krajów Morza Śródziemnego; powinni z nią walczyć.
Dlatego właśnie powinniśmy pomóc im w wykorzystywaniu istniejących dotacji unijnych na ten cel.
nowi rolnicy muszą korzystać ze środków wsparcia, szczególnie ci, którzy nie dziedziczą gospodarstw oraz ci, którzy działają na obszarach o trwale gorszych warunkach naturalnych: wysoka pomoc finansowa przy zakładaniu gospodarstw, subsydiowanie kredytów rolniczych i środki towarzyszące po założeniu gospodarstw,
Właśnie dlatego uważam sprawozdanie pana posła Veraldiego za bardzo ważne, ponieważ patrzy na różne aspekty, związane z oczekiwaniami i możliwościami młodych rolników, którzy mają do odegrania kluczową rolę w zrównoważonym rozwoju europejskich obszarów wiejskich.
W związku z tym wspieranie rozwoju nowoczesnymi metodami i narzędziami produkcji rolnej jest szczególnie ważnym elementem przejętej dzisiaj rezolucji.
Czy pytają o charakter pracy, perspektywy, jakie oferuje na przyszłość, czy chcą szybko zarobić pieniądze?
Odpowiedź na wszystkie te pytania jest często przecząca, gdy jedną z opcji jest rolnictwo.
na piśmie. - Będę głosować za tym sprawozdaniem, ale muszę podnieść, że poprawka 35 jest dla mnie nie do przyjęcia oraz że ja oraz delegacja brytyjskiej Partii Pracy będziemy głosować przeciwko tej konkretnej poprawce.
Polityka ta, łącznie z antyrolną WPR, ma na celu promocję i wzrost zysków międzynarodowych monopoli i atak na przychody małych i średnich rolników.
Obalenie antyrolnej, niepopularnej polityki UE jest jedynym rozwiązaniem, które umożliwi rolnikom pozostanie na ich ziemi.
Pragnę wyrazić zadowolenie z przyjętej formuły organizacyjnej: naprzemienne spotkanie w Europie oraz w kolejnym państwie regionu AKP pozwalają członkom Zgromadzenia lepiej poznać i zrozumieć miejscową rzeczywistość.
Dlatego głosuję za zaleceniami, przedstawionymi w sprawozdaniu.
na piśmie. - Sprawozdawca trafnie zwraca uwagę na potrzebę utworzenia odpowiednich ram dla otwartego, demokratycznego i merytorycznego dialogu w celu wynegocjowania Umów o Współpracy Gospodarczej pomiędzy krajami Unii Europejskiej i krajami AKP.
Różnice kulturowe, obyczajowe i językowe w Unii zasługują na szacunek i mają zasadnicze znaczenie, by praca europejskich instytucji zyskała społeczne poparcie.
To poszczególne kraje decydują o własnych progach podatkowych, które pobudzają konkurencję na wspólnym rynku, a nie na odwrót.
Ogólny przebieg wydarzeń nie stanowi podstaw do optymizmu.
Podobnie na Zachodnim Brzegu należy podjąć inny kierunek działań, dzięki któremu powiększy się wiarygodność władz palestyńskich i będą systematycznie tworzone warunki dla zrównoważonego rozwoju gospodarczego.
Jednak z powodu blokady zanieczyszczenie środowiska w tamtym rejonie osiąga alarmujący poziom.
Zagraża ono życiu załóg statków rybackich, którzy przeciwko takiemu stanu rzeczy protestują.
Zmiana sygnatury międzyinstytucyjnej: Patrz protokół
Z kryzysów, jakie przechodził przemysł rybny, ten, w którym on się obecnie znajduje, jest szczególnie dotkliwy.
Są to dwa odrębne zagadnienia: sugeruję zajęcie się najpierw kwestią czasu na przemówienia dostępnego podczas debaty w sprawie Rady Europejskiej, a dopiero potem rozważenie kwestii połowów.
Dziękuję za pańskie słowa zachęty, panie pośle Papastamkos, ale muszę poprosić pana, aby stosował się pan do jednominutowego limitu czasu wypowiedzi, który został przeznaczony na wyjaśnienia dotyczące głosowania.
Ten przełomowy moment zmusza nas, abyśmy zrozumieli tę groźbę, jak również wywiązali się z naszych zobowiązań oraz spełnili oczekiwania większości europejskich obywateli, dla których "Oda do radości” stała się już drugim hymnem państwowym.
Osoba blisko powiązana z Ambasadą Chin w Polsce napadła tam na kobietę kolportującą opozycyjne czasopismo The Epoch Times.
Podobny schemat wydarzeń od jakiegoś czasu zaobserwować można w Nowym Jorku, gdzie organizowane przez Chiński Konsulat grupy atakują wyznawców Falun Gong oraz ludzi pokojowo manifestujących na rzecz Tybetu.
Co więcej, mimo że chiński reżim czyni wszelkie starania, aby zaprezentować się z dobrej strony podczas Igrzysk Olimpijskich, wcale nie zaprzestaje prześladowań grup reprezentujących ideologię odmienną od komunistycznej.
Przekładam panu, panie przewodniczący, prośbę ze strony tych rybaków o to, aby w obliczu zaistniałych warunków UE podjęła jak najszybsze starania o poprawę stosunków z Izraelem.
Kierując się szokującą arogancją i lekceważeniem dla demokracji, europejska elita polityczna zamierza bezwzględnie kontynuować proces ratyfikacji Traktatu.
Choroby i wirusy zniszczyły jedną trzecią kolonii tych owadów w Ameryce, a teraz stają się zagrożeniem dla pszczół europejskich.
USA musi importować pszczoły, aby zrekompensować straty.
Jego uwagi są szczególnie aktualne w dniu dzisiejszym, w którym obchodzimy 50-tą rocznicę egzekucji Imrego Nagy'ego, premiera i męczennika, oraz 60-tą rocznicę początku brutalnych prześladowań na tle religijnym oraz uwięzienia kardynała Józsefa Mindszenthy'ego.
Sąd nad tymi ludźmi był jednym z najhaniebniejszych wydarzeń i największych aktów niesprawiedliwości dwudziestego wieku.
Jego postawa moralna sprawiła, że stał się symbolem wolności oraz europejskich Węgier.
Chee Soon Juan nie jest zbrodniarzem.
Prosiłbym, aby tym samym wykazano się w kwestii przedmiotowej oraz w przypadku wyzwań, które przed nami stoją.
Dlatego że pan Essid jest oskarżony o terroryzm, a Europejski Trybunał Praw Człowieka ustalił, nie mając co do tego wątpliwości, że jakakolwiek osoba oskarżona o akt terroryzmu była torturowana w Tunezji.
Mimo to Włochy podjęły decyzję o jego wydaleniu dnia 3 czerwca, całkowicie łamiąc swoje zobowiązania.
Głosujący ludzie obawiali się osłabienia roli Irlandii, podobnie jak w przypadku innych małych krajów, w Unii Europejskiej; chodziło o neutralność, sprawy wojskowe, prawa pracownicze i usługi publiczne.
Musimy poświęcić chwilę uwagi temu, czy powinniśmy nagradzać tych, którzy żądają ciągle coraz więcej, czy też powinniśmy karać za tego rodzaju postępowanie?
Jeśli chodzi o Frontex w Warszawie, to wydawało się przez chwilę, że Węgry również wchodzą w grę, ale nie skorzystały z prawa veta.
Byłoby zatem niesprawiedliwe, gdyby nasi polscy przyjaciele nie odpowiedzieli podobnym gestem.
Użyłam wyrażenia "praca grupowa”, ponieważ obejmowała ona współpracę z przedstawicielami prezydencji słoweńskiej, którzy wzięli pod uwagę zalecenia Parlamentu, oraz z przedstawicielami Komisji Europejskiej, którzy dostarczyli nam odpowiedzi na nasze pytania i ułatwili nam zrozumienie wniosku dotyczącego dyrektywy.
Z tego wynika, że Komisja ma za zadanie określić wytyczne w sprawie harmonizacji wykazów emisji, wypływów i stref mieszania.
W oparciu o wstępne badania Komisja wymieniła 13 substancji mogących stanowić zagrożenie.
Ostatnią sprawą jest wypracowanie kompromisu w sprawie nowych działań kontrolnych dotyczących emisji, których ku zdziwieniu posłów nie było w przedstawionym wniosku.
Jest ona w dużej mierze oparta o działania zapobiegawcze.
Państwa członkowskie mogą wyznaczyć - jak mówiła sprawozdawczyni - strefy mieszania, w których stężenie chemikaliów może przekraczać wartość wyznaczoną w ramach norm jakości środowiska w niektórych przypadkach, jednak oczywiście będzie to musiało być kontrolowane ze szczególną uwagą.
Możemy również doprowadzić do strat substancji priorytetowych pod warunkiem dostosowania tej dyrektywy do ramowej dyrektywy wodnej.
Oczywiście pozostaniemy czujni, ponieważ wiele będzie teraz zależało od Komisji i mamy nadzieję, że gdy Komisja podejmie działania w sprawie badań ekspertów, okaże się bardzo ambitna jeżeli chodzi o klasyfikację substancji priorytetowych i priorytetowych substancji niebezpiecznych w przyszłości - tych właśnie słynnych 13 substancji, które mają być poddane klasyfikacji w niedalekiej przyszłości.
Myślę, że polityka wodna należy do sukcesów europejskiej polityki ekologicznej.
Nawet nie biorąc pod uwagę spraw transgranicznych, zbiorowa determinacja związana z walką z obecnymi i dawnymi problemami zanieczyszczeń pozwoliła na odpowiednie inwestycje w poprawianie jakości wody, które okazały się dużo bardziej skuteczne niż miałoby to miejsce w przypadku, gdybyśmy zostawili państwom członkowskim wolną rękę.
Wymogi związane z zapobieganiem zanieczyszczeniom są wykonalne, a nowe przepisy stanowią krok naprzód w naszej polityce, wprowadzając kolejne zakazy związane z szeregiem chemikaliów, pestycydów i substancji zanieczyszczających, które stanowią zagrożenie dla organizmów żyjących w naszych wodach oraz życia ludzkiego.
W takim przypadku Komisja powinna zebrać odpowiednie dane.
Normy dotyczące wody pitnej są zdecydowanie bardziej surowe niż normy jakości wody.
Wypracowaliśmy doskonały kompromis, który jest kolejnym ważnym elementem działań na rzecz doprowadzenia jakości wody w Europie do perfekcji.
Dlatego chciałbym przypomnieć o tym, że woda jest z pewnością jednym z tych elementów naszej polityki, na które musimy zwrócić szczególną uwagę w przyszłości.
W sprawach związanych z ochroną wody niezwykle ważna jest spójność działań we wszystkich dziedzinach ustawodawczych.
Woda zawsze była dziadziną dość mętną.
To samo dotyczy wskaźników, w tym mięczaków, dlatego chciałabym podkreślić znaczenie badań wody dla dobra naszego zdrowia.
Grupa PPE-DE nawołuje do szybszego i bardziej pilnego badania substancji, na temat których mamy już udostępnione wystarczające informacje wskazujące na zwiększone zagrożenie.
Mam nadzieję, panie komisarzu, że wyznaczony okres 24 miesięcy będzie okresem maksymalnym i nie będzie traktowany jako standard, ponieważ w tych sprawach należy zawsze unikać zbędnej zwłoki.
Tak więc oprócz wszystkich innych rozwiązań ekologicznych, o których już mówiliśmy, powinniśmy również pomyśleć o systemie gospodarowania zasobami wody, który, w przeciwieństwie do obecnego systemu, będzie w stanie zbierać tą wodę i magazynować ją w celu późniejszego wykorzystania podczas lat suszy.
Równie ważne jest to, by stało się to elementem polityki ogólnoeuropejskiej, ponieważ w ten sposób będziemy mogli utrzymywać ilość świeżej wody w Europie na odpowiednim poziomie, podczas gdy nasze prawodawstwo zapewni jej odpowiednią jakość.
Myślę, że uda nam się przekazać wszystkim sens tych działań, jeśli tylko będziemy szanować postanowienia tej dyrektywy ramowej na temat wody oraz wszystkich jej dyrektyw pochodnych.
Ma ona przed sobą wiele ważnych działań, badań do przeprowadzenia i wykazów do sporządzenia.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest oświadczenie Komisji dotyczące wzmocnienia zdolności reakcji Unii Europejskiej w przypadku katastrof.
Zidentyfikowaliśmy pewnie kwestie, które wymagają natychmiastowej reakcji w celu zapobieżenia podobnym tragediom w przyszłości.
Ponadto około 5,8 mld euro zapewnią nam programy polityki spójności w latach 2007 do 2013, umożliwiające ograniczenie ryzyka i odpowiednią zdolność reagowania na różnego rodzaju wypadki, w tym pożary lasów.
Aby zająć się tą sprawą, Komisja przygotowuje komunikat, który pozwoli ocenić wartość dodaną wynikającą z utworzenia wspólnotowego mechanizmu na rzecz zapobiegania katastrofom.
Komisja przedstawi możliwe rozwiązania, mając na celu:
udoskonalenie stopnia zależności związanych ze sobą strategii, np. zależności pomiędzy planami użytkowania terenu i zapobieganiem katastrofom;
Oprócz tej inicjatywy, skupiającej się na UE, Komisja opracowuje strategię ograniczenia ryzyka katastrof w państwach rozwijających się.
To oznacza, że w przypadku klęsk żywiołowych, niesłychanie ważne jest, aby UE miała możliwość zapewnienia nie tylko skoordynowanego wsparcia technicznego, ale również dostarczenia środków finansowych do obszarów dotkniętych tragedią, za sprawą Europejskiego Funduszu Solidarności.
Czy zamierza pan podjąć działania w celu wypełnienia poważnych luk w ustawodawstwie oraz stosowanych strategiach, tak aby zapewnić Europie większe i bardziej skuteczne możliwości wspierania działań podejmowanych przez państwa członkowskie tam, gdzie klęski żywiołowe niszczą własność prywatną i odbierają życie?
W Komisji Ochrony Środowiska przyjęliśmy zestaw pytań skierowanych do Komisji, a pan mówi nam dzisiaj, że za rok, czyli w połowie 2009 roku, przedstawi pan wnioski.
Zobaczymy, czy Rada, której nieobecność na dzisiejszym posiedzeniu rzuca się w oczy, będzie w stanie udzielić jakiejkolwiek odpowiedzi.
Musimy utworzyć sieć szkoleń.
W samej Komisji można dostrzec oczywistą reakcję, podobnie jak ma to miejsce w tej Izbie, ponieważ niektórzy ludzie sądzą, że UE nie ma żadnej roli do odegrania w tej kwestii.
Przedstawiliśmy swoją diagnozę w sposób jasny i wypisujemy teraz receptę.
Planuje się również utworzenie europejskiej sieci szkoleń dotyczących reagowania w przypadku katastrof, systemów wczesnego ostrzegania i wykorzystanie europejskiego numeru alarmowego "112”, który nie jest tak dobrze znany w państwach członkowskich.
W Rumunii tylko 30% obywateli wie, że można skorzystać z tego numeru w razie wypadku, dzwoniąc z każdego państwa UE, dlatego władze krajowe muszą kontynuować swoje działania na rzecz promowania tego numeru, tak aby móc szybko reagować na problemy związane ze zmianami klimatycznymi lub inne.
Często było to na bakier z ideami integracji europejskiej.
To niesamowite, że działania, które nie trafiają zbyt często na pierwsze strony gazet, mimo wszystko odegrały rolę pioniera, jeżeli chodzi o otwieranie nowych możliwości rozwoju gospodarczego i integracji we wspólnocie.
Władze celne państw członkowskich poparły ten pomysł.
W zeszłym tygodniu odwiedziłem trzy główne punkty importu towarów spoza Unii - port w Rotterdamie, lotnisko we Frankfurcie i przejście graniczne w Röszke na granicy węgiersko-serbskiej. Moim celem było podkreślenie codziennej pracy urzędników celnych i ich dużej motywacji.
Jest to tematem pakietu wiadomości dostępnych obecnie w mediach, których celem jest informowanie społeczeństwa na te tematy w ciągu nadchodzących miesięcy.
Wracając do sprawy najważniejszej, obecnie urzędy celne muszą spełnić pięć celów strategicznych:
W 2007 r. całkowita suma podatków celnych przekazanych do budżetu UE wyniosła 16,6 mld euro, co stanowi 16% budżetu Wspólnoty.
W obliczu ciągłego rozwoju handlu międzynarodowego i konieczności walki z fałszerstwem, działania celne muszą być nadal intensywne.
Jest to niezwykle ważne.
Wyniki tej współpracy są szczególnie dostrzegalne w dziedzinie wykrywania fałszerstw.
Umożliwiła wewnątrzunijne inwestycje transgraniczne do stopnia, który nie byłby możliwy gdyby używać jedynie narzędzi dostępnych w poszczególnych państwach.
Panie komisarzu! Może pan nadal liczyć na poparcie naszej komisji oraz współpracę w zakresie usprawniania funkcjonowania Unii Celnej jako podstawy działania naszego rynku wewnętrznego i głównego czynnika sukcesu gospodarki UE.
Wiele takich produktów jest wprowadzanych do obiegu na europejskim rynku wewnętrznym z krajów trzecich.
W porównaniu z rokiem 2005 oznacza to wzrost o 70%.
Skuteczna walka z podróbkami napływającymi do Unii wymaga wzmocnienia współpracy władz celnych i organów nadzorów państw członkowskich Unii, ale także współpracy z organami celnymi państw trzecich.
Jednak pozostało jeszcze wiele innych kierunków, w których powinniśmy podążać: bliższa współpraca z sektorem przedsiębiorstw, skuteczniejsza koordynacja działań poszczególnych państw członkowskich dzięki wprowadzeniu systemu elektronicznego oraz nowa koncepcja współpracy z krajami trzecimi.
Możemy ją uznać za sukces w historii integracji europejskiej.
Najprawdopodobniej przyczyn tego należy szukać w tym, że ich podejście coraz bardziej staje się kwestią prestiżu politycznego.
Tak więc myślę, że wsparcie Parlamentu i takich grup, jak Komisja Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów oraz Komisja Handlu Międzynarodowego, które czynnie wspierają działania Unii Celnej, pomoże zagwarantować skuteczność działań na rzecz usprawnienia funkcjonowania Unii Celnej w przyszłości.
Aby naprawić tę sytuację należy poszukać bardziej zdecydowanych działań i wprowadzić je w życie.
Celem Europejskiego Roku 2010 będzie pokazać, że walka z ubóstwem jest możliwa i może być skuteczna.
Świadczą również o łamaniu praw człowieka w Europie, która chciałaby stać się wzorem do naśladowania jeżeli chodzi o poszanowanie godności ludzkiej i propagowanie zasady równych szans dla wszystkich.
Rok 2010 ma za zadanie zbudować podstawy skutecznych działań w ramach zbiorowej odpowiedzialności wszystkich stron zaangażowanych i sprawiedliwej redystrybucji bogactwa.
Budżet jaki został przeznaczony na tę inicjatywę - 17 milionów euro - jest rekordowo wysoki, ale w powodzeniu tego przedsięwzięcia kluczowe znaczenie ma realizacja projektów na szczeblu krajowym.
W rezultacie ich życie codzienne męczy psychicznie i fizycznie - brakuje gwarancji posiadania dachu nad głową, pojawiają się problemy mieszkaniowe, ryzyko zadłużenia, alkohol, narkotyki, co prowadzi do życia pozbawionego godności i poczucia własnej wartości.
Chciałbym poruszyć dwie kwestie.
Liczba osób żyjących w ubóstwie lub niemogących znaleźć dobrej pracy nie spada, co jest dowodem na to, że coraz więcej pracodawców zatrudnia pracowników nielegalnie.
Odbiło się to zresztą swego czasu w niskiej frekwencji w wyborach do Parlamentu Europejskiego i w ich wyniku.
Sprawozdanie bardzo jasno przedstawia problemy związane z ubóstwem i wykluczeniem społecznym, nie tylko pod względem społecznym, lecz także, a nawet szczególnie, pod względem indywidualnym, jeżeli chodzi o osoby, które wpadły w pułapkę ubóstwa.
Uważam, że należy jak najszybciej zająć się sprawą ubóstwa wśród dzieci.
W Irlandii, choć rodziny często zarabiają tam dość przyzwoite pieniądze, hipoteka, zdrowie i opłaty związane z samochodem pochłaniają większość dostępnych środków finansowych, co sprawia że pozostaje naprawdę niewiele na wychowywanie dzieci.
Dlatego mam nadzieję, że będzie się o tym mówić głośno i wyraźnie w ciągu całego roku 2010.
Szerzenie wiedzy musi być następnie potwierdzone konkretnymi działaniami, o których mówili posłowie.
W rzeczywistości oznacza to obniżenie poziomu spójności społecznej.
W związku z tym dla osób wykluczonych społecznie szansa na edukację i kształcenie ustawiczne to nadal cel niemożliwy do osiągnięcia.
Bez cienia wątpliwości można powiedzieć, że obecny szybki wzrost cen ropy naftowej i żywności będzie ciężarem dla budżetów osób o najniższych zarobkach.
Jak to zostało zaznaczone w Lizbonie, jest to jednym z celów Unii Europejskiej i często mówiliśmy, jak i wiele Rad również zaznaczało, że należy za wszelką cenę ograniczyć poziom ubóstwa do roku 2010, jednak niewiele zrobiliśmy do tej pory w tej sprawie.
Niektóre sektory naszego społeczeństwa są szczególnie narażone na problemy i potrzebują ochrony przed ubóstwem, ponieważ bardzo trudno jest przed nim uciec kiedy już raz się w nie wpadnie.
Niezbędne są decyzje polityczne, które pomogą uzdrowić obecną sytuację.
Jest to zbiorowa odpowiedzialność również firm, które w swoim własnym interesie powinny zwiększyć swoją odpowiedzialność społeczną i nie ograniczać się do finansowania fundacji na rzecz ochrony bezdomnych psów na osiedlu.
Panie Przewodniczący! Ogłoszenie roku 2010 Europejskim Rokiem Walki z Ubóstwem i Wykluczeniem Społecznym nie rozwiąże problemu około 80 milionów mieszkańców Unii Europejskiej żyjących poniżej progu ubóstwa.
Dlatego rok 2010 powinien stać się decydujący jeśli chodzi o wdrożenie europejskiej strategii na tym polu.
Co więcej, powinniśmy podkreślać fakt, że obecnie nie jest możliwe stworzenie zrównoważonej strategii rozwoju społecznego bez odpowiednich środków finansowych.
Myślę, że suma 17 mln euro przeznaczona na ten cel jest niewystarczająca wobec potrzeb związanych z integracją społeczną i walką z ubóstwem w Europie.
Co więcej, walka z ubóstwem i wykluczeniem społecznym powinna być połączona z istniejącymi inicjatywami.
Otóż mówimy o kolejnej inicjatywie Roku Europejskiego, tym razem w związku z walką ze skrajnym ubóstwem.
Chciałabym zachęcić wszystkie instytucje UE i państwa członkowskie do dostarczania społeczeństwu bardziej szczegółowych informacji na temat walki z ubóstwem i wykluczeniem społecznym w celu zwiększenia poczucia zbiorowej odpowiedzialności, a także zwalczenia uprzedzeń związanych tym, że jest to prawdziwym ciężarem dla społeczeństwa.
Wykluczenie społeczne i ubóstwo to dwie strony tej samej monety, cechy społeczeństwa, w którym nadal mamy grupy szczególnie potrzebujące, społeczeństwa, które nadal nie jest wystarczająco spójne.
Dziękuję panu komisarzowi za przedstawienie swojego stanowiska w tej sprawie. Mam nadzieję, że wspólne wytyczne określone w ramowym dokumencie strategicznym rzeczywiście będą służyły pomocą w planowaniu konkretnych działań przez krajowe komisje.
Nie są to działania częściowo lub całkowicie pozbawione mocy; chcemy, by towarzyszyły one wszystkim krajowym potrzebom i wierzymy, że rozprawienie się z problemem ubóstwa będzie równoznaczne z pokonaniem największego wroga pokoju i powodzenia każdej społeczności.
W Rumunii i Bułgarii zagrożonych popadnięciem w ubóstwo kobiet jest o ponad dziesięć procent więcej niż mężczyzn.
Kobiety są także znacznie bardziej narażone na wykluczenie społeczne.
Jestem pewna, że Rok ten pomoże w promowaniu wymiany najlepszych praktyk oraz że zostaną w nim rozpoczęte nowe inicjatywy w każdej dziedzinie, szczególnie w związku z zapobieganiem ubóstwu, monitorowaniem, mechanizmami finansowymi i zwalczaniem ubóstwa wśród dzieci.
Według czwartego sprawozdania okresowego na temat spójności Komisji Europejskiej polityka spójności funkcjonuje bardzo dobrze na szczeblu krajowym w niektórych państwach.
Jednocześnie chciałbym zauważyć, że po kilku tygodniach negocjacji i po tym, jak zaakceptowałem sprawozdanie grupy PPE-DE zawierające ważną poprawkę dotyczącą kluczowego punktu sprawozdania, grupa PPE-DE zagłosowała przeciwko własnemu punktowi.
Odnośnie do kwestii udostępniania porównywalnych danych wewnątrzregionalnych dla wszystkich regionów w Unii Europejskiej ze szczególnym uwzględnieniem wskaźników społecznych - choć jest ono konieczne, to podzielam tutaj zdanie wyrażone w sprawozdaniu: jest to zadanie bardziej złożone.
Wszyscy zgadzamy się, że najbardziej zagrożone grupy i społeczności podczas swego rozwoju zmagają się z wieloma trudnościami i w kontekście polityki spójności oraz innych instrumentów pomocy finansowej należy zwrócić na nie szczególną uwagę.
W ten sposób między potrzebą zmniejszenia dysproporcji społeczno-gospodarczych między regionami i potrzebą społecznej integracji zagrożonych grup powstaje stosunek współzależności, stosunek, który w naturalny sposób powinien doprowadzić do powstania konstruktywnego procesu polegającego na podejściu terytorialnym, zarówno na szczeblu krajowym, jak i europejskim.
Nie powinniśmy zapominać, że w większości przypadków migracja jest konsekwencją ubóstwa i samo zjawisko migracji jest źródłem niestabilności i konfliktów.
Dziękuję panu Harangozó za podjęcie tego niełatwego tematu. Choć to sprawozdanie nie wyczerpuje wszystkich aspektów dotyczących sytuacji, osób i środowisk wykluczonych, odsuniętych czy zagrożonych.
W dużych aglomeracjach miejskich mamy także do czynienia z dzielnicami ubóstwa.
Potrzebne tu jest nade wszystko tworzenie równych szans, zwłaszcza w zakresie edukacji, opieki zdrowotnej i mieszkalnictwa.
Właśnie w tym kierunku zmierzamy i jest on bardzo pomyślny.
Pan Harangozó zastanawia się, dlaczego długość życia Węgrów jest o 15% krótsza niż średnia długość życia w UE.
Również tego nie wiem, ale jeździłem do szpitali.
Nawyki żywieniowe są bardzo złe, a Wspólnota Europejska nie może tego zmienić.
Myślę, że jedną z najważniejszych podstaw naszej polityki powinno być to, żeby ludzie sami przejęli odpowiedzialność w regionach.
Pewnym aspektom sprawozdania wciąż brak jest treści, mimo uczciwego wysiłku mojego kolegi posła.
Niektóre z tych aspektów związane są z zagrożonymi społecznościami i grupami stanowiącymi szerokie spektrum społeczeństwa i mikrospołeczności, nie tylko ze społecznością Romów.
Powinno się położyć nacisk na decentralizację sektora publicznego i rozszerzenie sieci transportowych.
Wymiar regionalny tej kwestii jest jasny.
komisarz. - Panie przewodniczący! Uważam, że była to dobra dyskusja i dziękuję wszystkim, którzy wnieśli swój udział do debaty pokazującej nam, że podejście polityki zintegrowanej jest najlepszym sposobem skutecznego zmierzenia się z problemem różnych wrażliwych społeczności i grup.
Głosowanie odbędzie się jutro o godz. 12.00.
Coraz lepiej słychać głos wzywający do uwzględnienia trudnych perspektyw stojących przed gminami i obszarami, których ludność znajduje się na peryferiach procesu podejmowania decyzji i poza głównym nurtem rozwoju gospodarczego.
Moim zdaniem istotna jest również korelacja między Europejskim Rokiem Zwalczania Ubóstwa i Wykluczenia Społecznego a Milenijnymi Celami Rozwoju oraz w szczególności Międzynarodowym Dniem Walki z Ubóstwem.
Sami przyznajemy, że kupujemy około 80% tych produktów.
Dlatego też tak ważne jest, aby przeprowadzić ten przegląd spójności w celu zapewnienia, że inne realizowane przez nas strategie nie szkodzą, ani nie ograniczają naszej polityki rozwoju.
Z uwagi na to musimy skoncentrować nasze wysiłki głównie na walce z nielegalnym wyrębem lasów, nielegalnymi połowami ryb i nielegalnym handlem pozyskiwanymi w ten sposób produktami.
Z uwagi na to dodaliśmy to stwierdzenie jako dodatkowy punkt w opinii Komitetu ds. Rybołówstwa.
Zależy mi na tym, aby konflikt pomiędzy procedurami, dotyczący tego, kto jest uprawniony do wprowadzania uzupełnień i do czego, jak również gdzie i kiedy takie uzupełnienia mogą być realizowane, nie umniejszał istocie takiego uzupełnienia.
Dodatkowa kwota 60 milionów euro zostanie zarezerwowana do roku 2010 w celu sfinansowania inicjatywy "Global Alliance against Climate Change”, którą podjęliśmy w ubiegłym roku, mającej na celu wsparcie starań krajów rozwijających się o dostosowanie się do zmienionego klimatu.
Rybołówstwa wydał opinię, według której świadomie dążył do całkowitego uszanowania delikatnych kwestii, wiemy, że sprawa ta pojawia się w Komisji ds. Rozwoju, ta ostatnia - zgodnie z pierwotnym zamiarem - podjęła interwencję w kwestiach dotyczących wyłącznie wspólnej polityki rybołówstwa.
Polityki UE dotycząca rolnictwa, rybołówstwa i handlu nie powinna funkcjonować w sprzeczności z polityką rozwoju.
Istnieje zbyt wiele zagrożeń, zbyt duże ryzyko dla nich. Muszą sobie radzić z konsekwencjami tej niespójnej i antyspołecznej polityki.
Obecnie bardzo ważną kwestią jest wypracowanie wspólnego stanowiska Unii i Parlamentu, również wbrew istniejącym tutaj podziałom, na konferencję w Akrze i Doha.
Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji dostarczyła właśnie praktyczne dowody na istnienie takiego związku w przypadku Senegalu.
Muszę powiedzieć, że jestem oczywiście bardzo zadowolony, że znaleźliśmy kompromisy, które pozwolą nam poprawić sytuację migrantów, że skupiliśmy się na najsłabszych grupach migrantów - rodzinach i dzieciach - i że dajemy im znacząco większe prawa niż te zagwarantowane obecnie w wielu ustawodawstwach narodowych, i to wydaje się być bardzo znaczącym procesem i bardzo znaczącym osiągnięciem dla negocjatorów z Parlamentu, kiedy omawialiśmy te kwestie.
Przy bardzo optymistycznym założeniu, możemy przyjąć, że przez przynajmniej następne trzy lata nie uda nam się skoordynować dyrektywy dotyczącej powrotów, i w ten sposób oczywiście w znaczący sposób zaostrzymy sytuację dla wszystkich tych, których sytuacje moglibyśmy znacząco poprawić.
Myślę, że ścieżka, którą wyznaczyliśmy, jest prawidłowa i że w ten sposób będziemy mogli pracować.
Mówi się, że są państwa mające 30 dni, lub 40 dni.
Dlaczego nikt nie dostrzega, że mamy obecnie dziewięć państw członkowskich w Unii Europejskiej, które nie mają żadnych limitów dotyczących okresu aresztowania?
Ta dyrektywa oznacza duży postęp.
Dyrektywa jest koniecznym instrumentem prawnym zabezpieczającym fundamentalne prawa imigrantów i zasadniczym warunkiem osiągnięcia postępu w regulacji legalnej imigracji.
Z tych wszystkich powodów, panie przewodniczący, i ponownie doceniając wysiłki sprawozdawcy, Rady i Komisji, proszę o poparcie dyrektywy dotyczącej powrotów.
W odczuciu sprawozdawcy jest to zrównoważony kompromis, ponieważ nadaje on pewne prawa.
w imieniu grupy ALDE. - Panie przewodniczący! Negocjacje z Radą były długie, intensywne, skomplikowane i twarde.
Dla każdego, a szczególnie dla grupy PSE, powinno być teraz krystalicznie jasne, że pakiet kompromisowy ustala zasady tam, gdzie obecnie ich nie ma.
Postępowanie w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego, kompetencje Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, sprawozdania Komisji, monitoring Parlamentu Europejskiego: wszystko to będzie dostępne.
Naturalnie, obecny klimat polityczny w większości państw członkowskich nam nie pomoże.
Na tym etapie fundamentalne pytanie to: chcemy dyrektywy czy nie?
W rzeczy samej, w moim przekonaniu po blisko trzech latach debaty i negocjacji nadszedł najwyższy czas na podjęcie naszej odpowiedzialności.
Dyskusje w Radzie jasno wykazały niedobory istniejące w niektórych państwach członkowskich w stosunku do ich własnych obywateli w chwili obecnej, szczególnie w odniesieniu do pomocy prawnej - niezbędnej jeśli ludzie mają mieć dostęp do prawa i jakąś możliwość obrony przed tymi pozostającymi u władzy - jak też tam, gdzie brak efektywnych systemów, które adekwatnie reprezentowałyby samotne dzieci i młodych ludzi w ich własnym imieniu.
Gdyby sięgnąć do wystąpień przedstawicieli niektórych partii politycznych reprezentowanych tutaj, okaże się, że środowiska te nawoływały w przeszłości do tworzenia prawa umożliwiającego liberalizację przepisów dla napływu osób spoza Europy.
Należy zadania te realizować w ramach funkcjonujących instytucji, które są i tak rozbudowane.
Oto prawdziwa natura tej dyrektywy.
Dodatkowo, przynajmniej siedem państw członkowskich zostanie zmuszonych do skrócenia swoich okresów zatrzymania.
Jaki jest punkt wyjścia tej dyrektywy?
To nie jest do zaakceptowania i nie powinno być.
Dla tych, którzy muszą zostać odesłani, ten kompromis wysuwa serię warunków, różniących się okresem zatrzymania, traktowania, użycia siły, usług zdrowotnych, i innych czynników.
Dyrektywa nie ustanawia zasady z zatrzymania.
Nie należy podburzać opinii publicznej.
Jest wystarczająco dużo prawdziwych problemów, bez wyszukiwania tych nieistniejących.
Bez względu na to, jak Parlament dziś rano zagłosuje, powinniśmy wynik tego głosowania uszanować.
W każdym przypadku jest to całkowite naruszenie szacunku dla działania w najlepszym interesie dziecka.
To oznacza wyposażenie nas we wspólne zasady, kluczowe dla pełnej ochrony praw legalnych imigrantów, którzy stanowią bardzo pozytywny zasób, zakładając, że nieubłagalne podejście zostanie zastosowane w stosunku do nielegalnej imigracji.
Panie przewodniczący! Należy serdecznie pogratulować i podziękować panu posłowi Weberowi za jego ciężką pracę w pracy nad tym złożonym, wzbudzającym duże emocje i delikatnym tematem.
Jednak, zamiast zastać krainę miodem i mlekiem płynącą, stają się raczej współczesnymi niewolnikami w Europie.
W Europie nienegocjowalnym wymaganiem powinien być zakaz zatrzymywania kogokolwiek przez 18 miesięcy, szczególnie jeśli powodem ku temu jest nie to, co ktoś zrobił czy nie zrobił, ale ponieważ władze w jego kraju pochodzenia, nie z ich winy, odmawiają współpracy w procedurze jego wydalenia.
Nienegocjowalnym wymaganiem powinno być, że jeśli zarządzony zostaje ostateczny represywny sposób, czyli uwięzienie jakiegokolwiek nieszczęsnego człowieka, musi on mieć przynajmniej prawo do pomocy prawnej i dostęp do decyzji sędziego dotyczącej jego uwięzienia, bez żadnych wyjątków ani luk prawnych.
Myślę też, że aby pomóc państwom w trudnych warunkach - szczególnie finansowo - w kwestii pomocy prawnej, potrzebny jest i powinien zostać założony Europejski Fundusz Solidarności.
Jestem jednym z 780 Posłów do Parlamentu Europejskiego.
Z tymi poprawkami uszczęśliwiającymi innych, lewica ustala politykę niezgadzającą się na powroty nielegalnych imigrantów.
Poważna polityka to taka, która walczy z interesami globalizacji, która to chce wykorzenić ludzi z ich terytoriów, ponieważ traktuje ich jak towary, lub jak niewolników, albo nowych konsumentów.
Pogorszycie sytuację imigrantów i innych pracowników, którzy będą zmuszeni do pracy bez żadnych przysługujących im praw według tych nowych środków przymusu bazujących na strachu przed deportacją.
Jak podchodzimy do tego tematu?
Polityka dotycząca powrotu jest istotną częścią tej strategii, jak powiedział to już komisarz Barrot.
Czy chcemy lepszych standardów?
Musimy stworzyć instrumenty prawodawcze i finansowe, które pozwoliłyby nam na zdecydowane otworzenie naszych drzwi legalnym imigrantom i pomóc im w integracji z naszymi społecznościami.
W ten sam sposób musimy zablokować legalną imigrację i nielegalną pracę, i pomóc w rozwiązaniu sieci stworzony na wzór mafijnych, które zajmują się handlem ludźmi.
Dyrektywa mówi, że nie powinien on przekraczać sześciu miesięcy poza tymi sytuacjami, kiedy mimo sensownych wysiłków podejmowanych przez państwa członkowskie, operacja wydalenia może trwać dłużej z racji braku współpracy ze strony osób bezpośrednio zainteresowanych lub opóźnień w otrzymaniu dokumentacji z trzeciego kraju.
Musimy mieć sprawiedliwy system przyjmowania uchodźców i właściwą legalną politykę imigracyjną.
Nieudzielająca wsparcia Europa będzie skonsolidowana.
Jestem przekonany, że wysiłki dostarczone przez sprawozdawcę i Radę powinny zostać docenione, a dyrektywa powinna zostać przyjęta w formie zaprezentowanej w pierwszym czytaniu.
Mam podwójne odczucia: z jednej strony chcę mieć to, co najlepsze, a z drugiej chcę podjęcia decyzji tu, na poziomie europejskim, włączając w to minimalne standardy, które powinny odnosić się do krajów, które nie mają żadnych standardów.
Jednak chcę zobaczyć ten kompromis jako podstawę, aby w przyszłości Unia Europejska mogła działać lepiej.
Sprawozdawca, jednakże, mówi do nas tak, jakby ten Parlament był postawiony przed koniecznością ostatecznego głosowania, przy ostatnim czytaniu, z obowiązkiem wykorzystania swojej najwyższej odpowiedzialności za przyjęcie lub odrzucenie dyrektywy.
Czy chcemy pozwolić państwom członkowskim na utrzymanie nielimitowanego okresu?
Po trzecie: po przyjęciu w styczniu strategii na rzecz praw dziecka Parlament nie może teraz cofnąć się o krok i zamykać dzieci czy traktować je tak, jak się proponuje.
Może to spowodować u dziecka uraz psychiczny na całe życie, a ja nie będę się do tego przyczyniać.
Czy w odniesieniu do tego problemu zastosowano dotychczas jakąś spójną i ogólną politykę UE?
Inne pytanie, które musi paść dziś w czasie dyskusji nad kompromisem, to: czy jest to doskonały kompromis między Radą a Parlamentem?
Istnieją zorganizowane społeczeństwa i, choćby nie wiem co, musimy chronić prawa człowieka, a jednocześnie bronić interesów i praw zorganizowanych społeczeństw i zorganizowanych stanów.
Ponieważ dzieci są w tej sytuacji grupą szczególnie wrażliwą, z zadowoleniem przyjmuję fakt, że kluczowa zasada prawna mówiąca o najlepszym interesie dziecka jest wyraźnie wymieniona w tej dyrektywie.
Na zglobalizowanym rynku ekonomicznym imigracja jest najwyższym stadium logiki kapitalistycznej, w której ktoś, kto nie ma niczego do sprzedania, może sprzedać tylko siebie.
Z uwagi na skutki globalnej migracji może być konieczne stworzenie chwiejnej kontynentalno-europejskiej struktury prawnej, ale ostatecznie trzeba będzie zająć się imigracją na szczeblu globalnym, tak jak w przypadku żywności, pandemii i podstawowej edukacji, ponieważ jest ona już zglobalizowana.
Nie jest to automatyczny proces, jak już dziś słyszeliśmy wielokrotnie z tego miejsca, trwający 18 miesięcy.
Ponadto w swojej politycznej deklaracji Rada podjęła jasne zobowiązanie. Pozwolę sobie zacytować: "Rada oświadcza, że wdrożenie przedmiotowej dyrektywy nie powinno być wykorzystywane jako powód dla usprawiedliwienia przyjęcia postanowień mniej korzystnych dla osób, których ona dotyczy”.
Ograniczenia są bardzo surowe.
Po pierwsze, dyrektywa w sprawie powrotu nielegalnych imigrantów z państw trzecich, o ile powstanie, to nie powstanie w odosobnieniu.
Piąty punkt zaczerpnę od pana posła Depreza, który wspomniał, że Komisja będzie odpowiedzialna za sporządzenie sprawozdania w ciągu trzech lat.
Nie słyszeli tego, co powiedział pan Dragutin Mate: albo uczynimy ten krok naprzód - jeszcze raz serdeczne podziękowania dla słoweńskiej prezydencji w Radzie - albo przez wiele lat nie będzie żadnego postępu.
W kilku państwach członkowskich nie ma limitu czasowego w prawa do aresztowania.
Szczególnie ważne są zmiany, wprowadzone w celu ochrony dzieci, rodzin i mniejszości.
To, co Rada i sprawozdawca proponuje w dyrektywie w sprawie powrotów, to nic innego, jak poparcie przez nas, aby państwa członkowskie mogły zamknąć człowieka, który przybył nielegalnie, ale nie są winien żadnej zbrodni, na 18 miesięcy i potem wydalić go z terytorium Unii na dalsze 5 lat?
To piąte rozszerzenie strefy euro od wprowadzenia wspólnej waluty w 1999 r.
Na posiedzeniu dnia 3 czerwca Rada Ecofin zatwierdziła sprawozdanie Komisji w sprawie spełnienia przez Słowację kryteriów konwergencji.
Panie przewodniczący, panie i panowie! Ja także chciałbym podziękować sprawozdawcy.
Teraz - chociaż nie ma tu Rady - każdy zadaje to samo pytanie: dokąd teraz Europo?
Chcę powiedzieć, że grupa PSE będzie popierała to sprawozdanie.
Przyjęcie Słowacji do klubu państw posługujących się wspólną walutą jest potwierdzeniem tego, że konsekwentnie wdrażane reformy gospodarcze i strukturalne opłacają się i przynoszą pozytywne rezultaty.
Kto mógł wyobrazić sobie, że Słowacja będzie jednym z pierwszych, nowych państw członkowskich, które będą w stanie dołączyć do strefy euro?
Posunięcie Słowacji, tj. rewaluacja korony, pokazuje, że kraj poważnie podchodzi do problemu kontroli inflacji.
Przystąpienie do strefy euro to nie tylko krok gospodarczy, ale także polityczny.
w imieniu grupy UEN. - Panie Przewodniczący! Zabierając głos w tej debacie w imieniu grupy UEN chcę zwrócić uwagę na następujące kwestie.
Komisja tolerowała w przeszłości, zdaje się tolerować nadal zarówno znaczące deficyty budżetowe, a zwłaszcza wysokość długu publicznego przekraczającego 60% PNB.
Wejście Słowacji do strefy euro będzie ważnym doświadczeniem dla nowych państw członkowskich.
Wzrasta inflacja i kształtują się oczekiwania inflacyjne.
Jestem jednak przekonany, że Słowacja ma wszystko, czego trzeba do spełnienia tych kryteriów w horyzoncie długoterminowym, pod warunkiem, że będzie realizować przynajmniej standardową politykę fiskalną i dalsze reformy strukturalne będą prowadzone.
Doświadczenie pokazało nam, że kiedy państwo przystąpiło do strefy euro, często najtrudniejsze ma dopiero przed sobą.
Dobrze, że Słowacja wzięła pod uwagę stanowisko EBC dotyczące ryzyka wzrostu inflacji po przyjęciu euro i uważam, że rewaluacja korony była konieczna, po konsultacjach.
Panie przewodniczący, mam nadzieję, że w najbliższej przyszłości mój własny kraj również zda sobie sprawę ze znaczenia, zarówno ekonomicznego, jak i politycznego, pełnego udziału w unijnej współpracy.
W konsekwencji rząd już podjął kroki w celu ochrony tych osób i stworzenia im dogodnych warunków w okresie przygotowań do nowej waluty i jej późniejszego używania.
Panie i panowie, pozwolę sobie mi zakończyć stwierdzeniem, że to raczej współpraca i wzajemny szacunek niż bezpodstawna i często populistyczna krytyka, są jedyną droga do przyszłych sukcesów Unii, pod każdym względem.
To może prowadzić do nacisku na ceny i inflację, ale jestem pewien, że Słowacy temu podołają.
Partnerzy społeczni rządu podpisali deklarację, w której zobowiązują się utrzymać wzrost wynagrodzeń na poziomie wzrostu produkcji.
Przeprowadził ważne reformy, które uczyniły ze Słowacji kraj sukcesu gospodarczego i politycznego.
Z uwagi na wzrost inflacja w Słowenii po przyjęciu przez to państwo euro, problem zrównoważenia inflacji i deficytu publicznego budzi obawy na Słowacji.
Jestem przekonana, że dobre, konkurencyjne otoczenie gospodarcze zapewni konsumentom większy wybór, co jest najlepszym lekarstwem na rosnące ceny.
Konkludując, chciałabym pogratulować mojemu koledze, panu David Casa, za jego poparcie przyjęcia Słowacji do strefy euro.
Waluty poszczególnych państw zostałyby wzięte na cel, tak jak za czasów Sorosa.
Moja pewność opiera się na dwóch głównych przesłankach.
Dostępna jest także pewna liczba innych środków zapewniających obywatelom informacje i pomoc w codziennych trudnościach dotyczących posługiwania się euro.
Chciałabym także zwrócić uwagę na fakt, że przy okazji przystąpienia Słowacji do strefy euro jako jej szesnasty członek, niezbędne staje się wyposażenie Rady Prezesów Europejskiego Banku Centralnego w efektywną procedurę decyzyjną.
Mówię to, ponieważ w zeszłym tygodniu, odbyło się w Irlandii referendum.
Chciałabym zaznaczyć, że oczywiste jest wprowadzenie surowej polityki fiskalnej i że nie ma możliwości abyśmy zmienili nasz ...
Dziesięć lat sukcesów i osiągnięć wspólnej waluty to także jest powód do uczczenia.
Dlatego wszyscy musimy dołożyć starań, aby zapewnić rzeczywistą konwergencję.
Skład grup politycznych: Patrz protokół
Złożyłam pełną deklaracje w tym temacie.
Odnosiłam się do tej sprawy w debatach w Komisji ds.
Środowiska. Jestem członkiem rady ds. środowiska firmy Shanks plc w Wielkiej Brytanii od trzech lat.
Uważam jednak, że to jest sprawa, na którą Grupa Zielonych / Wolne Przymierze Europejskie zawsze zwracała uwagę. Należy ustalić lepsze zasady dotyczące konfliktu interesów zważywszy na fakt, że ten Parlament, jako współprawodawca, będzie w przyszłości potrzebował i co raz bardziej potrzebuje teraz transparentności i poprawności, nie tylko transparentności, ale i poprawności, w odniesieniu do konfliktu interesów dotyczących jego posłów.
Przyjrzymy się temu.
Jestem wdzięczny, że nie obarcza mnie pan za to odpowiedzialnością.
Po osiągnięciu kompromisu z grupami politycznymi w sprawie przyjęcia, złożonej przez naszą grupę Poprawki 1, grupa PPE-DE wycofuje swoja prośbę o odesłanie sprawozdania do komisji.
Dlatego też głosowałem za przyjęciem sprawozdania.
Głosowałem za dyrektywą, głownie dlatego, że przyjęła tę hierarchiczną zasadę i mam nadzieję, że w przyszłości będzie można ją ulepszyć.
Mimo, że przyjęty pakiet kompromisów nie jest idealny, to uważam tekst dyrektywy za politycznie ambitne narzędzie w obszarze gospodarki odpadami dla przyszłych pokoleń Europejczyków, dlatego też poparłam sprawozdanie sprawozdawczyni, pani Caroline Jackson.
Z zadowoleniem przyjmuję kompromis, jaki został osiągnięty.
Bardzo doceniam pracę wykonaną przez panią Jackson.
Dzięki niej, został osiągnięty ten korzystny dla Europy kompromis.
Panie przewodniczący! Przemawiam aby uzasadnić głos, który oddałem na sprawozdanie pani Caroline Jackson jednak za nim do tego przejdę chciałbym złożyć wyrazy uznania mojej koleżance z grupy konserwatywnej, pani Caroline Jackson, i pracy, którą wykonała przygotowując to doskonałe sprawozdanie..
Jeszcze raz odnieśliśmy sukces, tworząc dobrą i przyszłościową dyrektywę, wniosek, który przywraca zasadę wspólnej odpowiedzialności i wspólnych przepisów państw członkowskich dotyczących cieków wodnych przecinających granice państwowe; jest to także wniosek, który przesuwa nacisk z emisji na immisję, innymi słowy zabiera palmę pierwszeństwa interesom przemysłu i przekazuje ją faunie i florze rzek.
Teraz kolej na Radę.
Teraz wszystko leży w rękach rządów, czy będziemy, czy też nie będziemy w stanie zakończyć zatruwanie rzeki Raby i innych europejskich rzek w podobnej sytuacji.
Panie Przewodniczący! Przyjęliśmy wyjątkowo ważne sprawozdanie dotyczące problemów walki z ubóstwem i wykluczeniem społecznym.
Nasuwa się pytanie, co z tym zrobimy.
Jest to pytanie do każdego rządu narodowego w państwach członkowskich.
Jestem zadowolona, że wszyscy słowaccy posłowie zdołali przekonać Parlament Europejski, z pomocą wyważonego sprawozdania naszego kolegi, pana Davida Casa, że Słowacja należy do pomyślnego "e” klubu.
To właśnie powinniśmy zrobić.
Muszę podziękować narodowi Irlandii za ponowną szansę, jaka dali demokracji w Unii Europejskiej
Cóż, w Wielkiej Brytanii mierzymy inflację i stopa naszej inflacji wzrosła podobno do 3, 3%, jak zostało to ogłoszone dzisiaj rano.
Już teraz można powiedzieć, że dotyczy to terenów górskich i znacznej części obszarów wiejskich.
Ma mieszkańców biednych i bogatych, różnych narodowości. Jednakże ze względu na działania o charakterze zindywidualizowanym i lokalnym, Leicester ma jedną z najbardziej konsekwentnych strategii dotyczących zapewniania spójności i integracji, jak my to mówimy, najbardziej wrażliwych i narażonych społeczności i grup.
Tylko wyrażony we właściwej formie program komputerowy winien podlegać ochronie.
Ochrona ta winna być przyznana zarówno osobom fizycznym, jak i prawnym zgodnie z krajowym prawodawstwem dotyczącym prawa autorskiego.
Na przykład, aby zapewnić większą ochronę dzieci, zasadniczą sprawą jest udostępnienie szkołom informacji na temat pracowników lub przyszłych pracowników, na wypadek gdyby wpisani byli do rejestru karnego z powodu przestępstw popełnionych wobec dzieci.
Dlatego, wstrzymujemy się od głosowania z obawy, że poza prawnym tłumieniem przestępczości, tekst ten umożliwi rozprzestrzenianie się w całej Unii praw, które zabierają wolność i wyrządzają wiele szkód demokratycznemu życiu naszych państw.
Cel Europejskiego Portalu Internetowego, na który mogą wejść obywatele i przedsiębiorcy, aby uzyskać informacje na temat przysługujących im praw na skutek wszczęcia postępowania karnego, wydaje się wartościowy.
W szczególności, jak donoszą gazety każdego dnia, przestępcy seksualni i inne niezwykle niebezpieczne jednostki korzystają z braku efektywnego systemu wymiany informacji i wykorzystują ograniczenia występujące obecnie w zakresie kompetencji UE.
Dodatkowo, musimy umożliwić szybkie ujęcie profesjonalnych fałszerzy wszędzie na obszarze UE.
Statut Trybunału przewiduje możliwość ponownego rozpoznania, jeżeli pytania prejudycjalne wejdą w zakres kompetencji Sądu Pierwszej Instancji.
Rozdzielenie odpadów od naszej rozwijającej gospodarki jest niezbędne.
Apeluję o jak najszybsze podjęcie konkretnych kroków w celu zaprzestania tych praktyk.
Głosowałam za zaleceniami pani Jackson do drugiego czytania na temat weryfikacji ramowej dyrektywy odnośnie do odpadów, gdyż uważam, że ta propozycja pomoże ograniczyć środowiskowe i społeczno-ekonomiczne działanie gospodarki odpadami, biorąc pod uwagę, że redukcja, zapobieganie, powtórne wykorzystanie odpadów i recykling odpadów muszą stanowić pierwszeństwo w całej Unii Europejskiej.
Dlatego, Unia Europejska pilnie musi zdefiniować nową strategie dotyczącą gospodarki odpadami umożliwiając, aby wszystkie rodzaje odpadów postrzegane były nie tylko jako źródło zanieczyszczenia, które trzeba ograniczyć ale także jako potencjalne źródło do eksploatacji.
Z zadowoleniem przyjmuję wysiłek pani Jackson jaki podjęła w swoim sprawozdaniu, aby znaleźć poprawne i uzasadnione rozwiązanie.
Dlatego musze przyznać, ze poparłam politykę Rady dotyczącą hierarchii odpadów i opowiadam się za jej przewodnią zasadą .
Nowa dyrektywa powinna być bodźcem dla rozwoju nowych technologii i tworzenia miejsc pracy.
A jednak ta dyrektywa nie bardzo zachęca nas do lepszego, działania .
UE oraz rządy poszczególnych państw zdają sobie z tego sprawę, ale utrzymują zmowę milczenia.
Wystarczy, że zapłacą, po czym mogą tworzyć firmy zajmujące się gruntownym oczyszczaniem, co umożliwia dalsze prowadzenie lukratywnej działalności kosztem niszczącego rzeki, lasy itd. zanieczyszczenia, które, w międzyczasie, pozwolono im spowodować.
Decyzja o zaliczeniu nowych substancji do "priorytetowych” lub "niebezpiecznych” powinna zostać podjęta przez Komisję tak szybko jak to możliwe.
na piśmie. - Głosowałem za sprawozdaniem pani poseł Kratsa-Tsagaropoulou i ze szczególną radością przyjmuję przyznanie dodatkowej roli Europejskiej Agencji ds. Bezpieczeństwa na Morzu.
W przypadku Rumunii konieczne jest odstąpienie od jednolitej stawki podatkowej i przyjęcie skali progresywnej, z równoczesnym zwolnieniem z opodatkowania kapitału ponownie zainwestowanego.
Czy będzie to również rok, w którym odstąpimy od polityki ekonomicznej, handlowej, finansowej i skarbowej, która spycha europejską klasę średnią w ubóstwo?
Wzrastające i utrzymujące się ubóstwo w Europie to skandal.
To kwestia, która zasługuje na więcej niż promujący eurokrację "Rok Europejski”.
Na podstawie powyższych argumentów, zagłosowaliśmy przeciwko sprawozdaniu.
Po drugie, słusznie poświęca więcej uwagi istotności nie tylko ubezpieczenia społecznego, ale lepszego poziomu zatrudnienia, a także podkreśla wagę skupienia się na potrzebie uczynienia wynagrodzenia za pracę sposobem walki z ubóstwem i wyłączeniem.
"Walka” ta będzie służyć wyłącznie wzmocnieniu wizerunku Unii Europejskiej, która boryka się z całkowitą porażką strategii lizbońskiej.
Pojawić się musi w końcu Europa narodów, która sprzyjać będzie ochronie Wspólnoty i zapewniać preferencyjne traktowanie Europejczykom.
na piśmie. - Rok 2010 będzie Europejskim Rokiem Walki z Ubóstwem i Wykluczeniem Społecznym.
Powinien podkreślić wagę odpowiedzialności zbiorowej, obejmującej nie tylko decydentów, ale również członków sektora prywatnego i publicznego.
Głosuję za sprawozdaniem pani poseł Panayotopoulos-Cassiotou.
Przystąpienie do unii monetarno-walutowej umożliwi korzystanie przez Słowację z licznych korzyści, jakie niesie ze sobą wspólna waluta, co z pewnością będzie dodatkowym impulsem dla gospodarki.
Słowacja zadała sobie wiele trudu aby spełnić wymogi Maastricht i kryteria konwergencji.
W Polsce, na przykład, najważniejszym kryterium podziału społecznego, jaki dotyka Polaków, są rosnące różnice w ich zasobności.
Są one odpowiedzialne za utratę dochodu przez drobnych i średnich rolników, porzucanie przez nich działalności rolniczej, faworyzowanie jedynie wielkich właścicieli ziemskich.
Jednakże, izba ta nie przyjęła poprawki mojego ugrupowania odnoszącej się do agendy społecznej, a w konsekwencji, do praw obywateli do minimalnego wynagrodzenia i dostępu do edukacji i szkolenia.
W związku z powyższym, w końcowym głosowaniu wstrzymałem się od głosu.
Unijna polityka rybacka wobec państw afrykańskich wymaga wzmocnienia i dalszego rozszerzenia.
Priorytetem UE i państw zachodniej Afryki powinno być ograniczanie nielegalnych połowów i niedopuszczenie do zbytniego przetrzebienia stad ryb.
Pamiętajmy, że wiele osób utrzymuje się właśnie z połowów.
Niezawodność dostaw, funkcjonowanie rynków energetycznych oraz zrównoważone zarządzanie środowiskiem są w istocie zagadnieniami o strategicznym znaczeniu dla Unii Europejskiej i jej mieszkańców.
Zaproponowano pełne rozdzielenie własnościowe lub ustanowienie niezależnego operatora systemu, podczas gdy kraje członkowskie zgodziły się również na trzecią opcję, która umożliwia ustanowienie niezależnego operatora sieci przesyłowej.
Opcja niezależnego operatora sieci przesyłowej może być zastosowana w krajach, w których w momencie wejścia w życie nowej dyrektywy sieć przesyłowa przypadnie przedsiębiorstwu zintegrowanemu pionowo.
4. sprawiedliwe wspieranie inwestycji, w tym połączeń międzynarodowych,
komisarz. - Panie przewodniczący! Przede wszystkim pragnę pogratulować doskonałych sprawozdań wszystkim sprawozdawcom: pani poseł Morgan, panu posłowi Chichesterowi, panu posłowi Vidal-Quadras oraz pani poseł De Vits, jak również sprawozdawcom pomocniczym oraz wszystkim członkom zaangażowanych komitetów.
Tworząc ten dalekosiężny pakiet Komisja ma jedno na celu: interesy obywateli Unii Europejskiej.
Jeśli pozwolimy na utrzymanie się obecnego stanu rzeczy, nie będzie możliwe zrealizowanie tych inwestycji w niezbędnym zakresie.
Co więcej, dobrze funkcjonujący rynek wewnętrzny jest jednym z głównych elementów wysiłków UE zmierzających do rozwiązania problemu zmian klimatu.
Przejdę teraz do bardziej szczegółowego omówienia niektórych kwestii poruszanych w sprawozdaniach.
Bez wytycznych określających jej uprawnienia Agencja po prostu nie byłaby w stanie wydawać decyzji, które byłyby prawnie wiążące dla uczestników rynku.
Na posiedzeniu Rady Energii w dniu 6 czerwca osiągnięto szeroką akceptację wszystkich zasadniczych części pakietu.
Należy pamiętać o tym, że system handlu emisjami oraz cele w zakresie energii odnawialnej są pomysłami europejskimi i mają wpływ na ceny energii.
Tak więc jeśli Rada chce zawrzeć ugodę co do tego pakietu musi zrozumieć, że jest to zasadnicze żądanie Parlamentu.
Poprosiliśmy więc krajowe władze regulacyjne o stosowanie zachęt i sankcji celem zapewnienia konsumentom ochrony.
Musimy zrozumieć, że mówiąc o systemach przesyłowych mówimy o monopolach. Tak więc, potrzeba ścisłej regulacji jest oczywista.
Jeśli ta kwestia nie teraz zostanie jasno ustalona, inwestorzy nie otrzymają wyraźnych sygnałów, a w Europie mogą zgasnąć światła.
Tak więc, kto się temu przeciwstawia?
Panie przewodniczący! Energia jest nadal, z wielu powodów, jedną z pięt achillesowych Unii Europejskiej, głównie wskutek niechęci niektórych rządów lub elit biznesowych do uznania faktu, że aby osiągnąć wspólną politykę energetyczną musimy mieć zintegrowany rynek wewnętrzny, który jest otwarty dla konkurencji, gdzie konsumenci mogą swobodnie wybierać dostawców a energia elektryczna płynie od Sztokholmu do Aten i z Lizbony do Wiednia bez żadnych dużych przeszkód.
Propozycje te wynikają z pragnienia, które Parlament już wyraził, żeby stworzyć europejską instytucję koordynującą krajowe organy regulacyjne, która byłaby zdolna do podejmowania decyzji w kwestiach o zasięgu europejskim, unikając powielania decyzji podejmowanych na szczeblu krajowym, oraz żeby stworzyć europejską sieć operatorów systemów celem opracowania niezbędnych zasad technicznych zapewniających płynność rynku europejskiego.
Rada uzyskała ogólne porozumienie co do pakietu ponad tydzień temu.
My zakończymy nasze pierwsze czytanie przed latem.
Kadencja parlamentarna zbliża się ku końcowi i podejście "wszystko albo nic” byłoby błędem ponieważ, panie przewodniczący Rady, Parlament reaguje bardzo źle kiedy nie jest szanowany lub kiedy czuje, że wywiera się na niego zbyt dużą presję.
Pragnę podziękować sprawozdawcom pomocniczym za ich konstruktywne i pomocne podejście, które pomogło nam osiągnąć ten szeroki konsensus.
Zaproponowane zmiany struktury zostały zaplanowane z myślą o uzyskaniu jak najbardziej skutecznej równowagi pomiędzy potrzebami niezależności regulacyjnej a odpowiednią kontrolą polityczną z drugiej strony.
Pozostaje pytanie: czy jest to działanie na korzyść konsumenta?
Dlatego właśnie niezbędne jest aby konsumenci znali swoje prawa dotyczące sektora energetycznego.
Bezpłatnie i w ciągu jednego miesiąca - absolutnie tak.
Jeśli chodzi o taryfy socjalne, pragnę powiedzieć, panu posłowi Vidal-Quadrasowi, że, naszym zdaniem, ich zastosowanie musi być możliwe, musi być efektywnym narzędziem dla państw członkowskich.
Z tej przyczyny, apeluję do innych ugrupowań o poparcie poprawki zgłoszonej przez Grupę Socjalistyczną w Parlamencie Europejskim.
Z drugiej strony, powinno to prowadzić do stworzenia bardziej konkurencyjnego środowiska, a z jeszcze innej strony, należy również stworzyć skuteczny mechanizm regulacyjny zdolny zapobiegać sytuacjom kryzysowym.
Czy jest to rzeczywiście model, który najskuteczniej zapewni większą konkurencję, mniejszą dyskryminację, niższe ceny i większe inwestycje?
Moja opinia jest dosyć prosta, ale poparta rozmowami zarówno ze zwolennikami, jak i przeciwnikami rozdziału.
W projekcie Komitetu Spraw Ekonomicznych podkreślono poprawę w zakresie konkurencyjności środowiska, fakt pokonania barier w dostępie do sieci, które do tej pory napotykały wszystkie podmioty wchodzące na rynek. Duży nacisk położono również na promowanie inwestycji, mających kluczowe znaczenie z punktu widzenia gospodarek krajowych i konsumentów.
Jestem przekonany o tym, że gwałtowny wzrost cen i rosnąca bezradność konsumentów wynikają w dużej mierze z niewłaściwego funkcjonowania tej branży.
Stanie się bodźcem do osiągnięcia wydajności energetycznej, a ponadto, moim zdaniem, zwiększy popularność odnawialnych źródeł energii.
Opowiedział się za drugą z nich, wcale nie wbrew sprawie Meroni, ale w ramach wyznaczonych zapisami Traktatu.
Szczególne podziękowania należą się pani Morgan, która dotrwała do końca niełatwego zadania. Proponujemy, między innymi, aby klient mógł otrzymać odszkodowanie, gdy usługa ani jej poziom nie spełniają ustalonych warunków.
Zarówno moje ugrupowanie, jak i większość członków komitetu, poparło Komisję w kwestii wydzielenia własności.
Procedura komitologii nie może stać się podstawową zasadą ustalania praw.
Po pierwsze, bezpieczeństwo energetyczne pozostaje bardzo istotne, w kontekście Dyrektywy.
Wielu posłów i wiele posłanek przeciwnych większościowej decyzji Komitetu ds. Przemysłu, Badań Naukowych i Energii głosi, że rynek sam osiągnie te cele -- wystarczy po prostu nie ingerować politycznie.
Należy też powiedzieć, że informacje praktyczne, uzyskane z dwóch pierwszych pakietów energetycznych, nie zostały dotąd ocenione.
Myślę, że Agencja powinna dysponować kompetencjami, które umożliwiłyby jej zapobieganie przypadkom wstrzymania dostaw elektryczności, a Komisja powinna mieć uprawnienia do wprowadzania moratorium na ceny w przypadku corocznego średniego wzrostu cen energii o ponad 30% we wszystkich państwach członkowskich.
w imieniu grupy IND/DEM - Pani przewodnicząca! Te sprawozdania prezentują rutynową listę życzeń co do niekompatybilnych ze sobą celów: zabezpieczenia dostaw energii, efektywnego rynku energii, ograniczenia emisji CO2, zharmonizowanych zasad dla wszystkich krajów i taniej energii dla emerytów.
Ironia polega na tym, że utrzymanie wysokich cen ropy jest tym, czego nam potrzeba, aby ograniczyć emisje CO2.
Pozwoli to obniżyć poziom konsumpcji i przyczyni się do rozwoju alternatywnych źródeł bardziej skutecznie, niż jakiekolwiek wyznaczone cele czy dyrektywy.
Panie i panowie, wzywam państwa do głosowania w dniu jutrzejszym za przyjęciem sprawozdania w formie, w jakiej zostało ono przedstawione na sesji plenarnej.
W gruncie rzeczy, jestem zdania, że zmarnowaliśmy już zbyt wiele czasu na tę sprawę.
W przypadku rozdziału strukturalnego, Komisja ponosi ryzyko wystąpienia działań spekulacyjnych lub politycznych.
Odkładając na bok tę sprawę, należy stwierdzić, że udało nam się wypromować rolę jednego z graczy kluczowych dla funkcjonowania rynku wewnętrznego: regulatorów.
Nie należy postrzegać ich jako bariery dla konkurencji, ale jako czynnik stabilizujący.
Badania ekonomiczne wskazują, że gospodarki krajowe zyskują wiele na wprowadzeniu konkurencji na rynki energii elektrycznej, w tym przypadku istotne jest jednak rozbicie struktur zintegrowanych pionowo.
Kraje te wybrały taką drogę zgodnie z własnym, niepodważalnym interesem.
Wszyscy Europejczycy odczują wzrost efektywności i będą cieszyć się większym dobrobytem, jeśli konkurencja w sektorze energii elektrycznej ogarnie cały ogromny rynek unijny.
Trzeba rzucić się na rekiny, takie jak RWE czy EDF, zabrać się do rzeczy, za sedno problemu, przeprowadzić rozdział strukturalny i zastosować zasadę pomocniczości.
Opcja ta została jednak storpedowana; nie taki będzie wynik.
Mówimy tu o polityce energetycznej, która jednocześnie promuje interesy strategiczne państw członkowskich UE, prawa i ochronę mieszkańców Europy, konkurencyjność i wzrost gospodarczy Europy oraz ochronę naszego środowiska naturalnego.
Jako socjaliści, nalegaliśmy na utworzenie silnej i niezależnej instytucji, ponieważ wiemy, że na zliberalizowanym rynku europejskim każdy chce kupować jak najtaniej i sprzedawać jak najdrożej.
Chodzi raczej o prawidłową i poprawną adaptację istniejących przepisów w ustawodawstwie krajowym.
Mam nadzieję, że poprawka ta zostanie przyjęta w jutrzejszym głosowaniu.
Rozdział dystrybucji od wytwarzania i obrotu energią ma kluczowe znaczenie dla odbiorców indywidualnych i przemysłowych.
To wystarczający powód do egzekwowania zasady wzajemności w relacjach handlowych z państwami trzecimi.
Dla najuboższych, jednakże, którym rzeczywiście trzeba uświadomić ich prawa, taki instrument nie zostanie wprowadzony.
Dwa założenia - rozdziału strukturalnego własności i przesyłu - są i pozostaną podstawowym modelem prawdziwej decentralizacji produkcji i bezpieczeństwa dla sieci zapewniających dostęp do energii elektrycznej wytwarzanej z odnawialnych źródeł.
Na przykład, musimy nadal prowadzić działania w krajach Europy Wschodniej, aby położyć kres państwowej dominacji w zakresie produkcji energii elektrycznej i doprowadzić do jej liberalizacji, podobnie, jak to zrobiliśmy w sektorze dystrybucji.
Spodziewam się, że otwarty i przejrzysty rynek wewnętrzny zapewni też dostęp do rynku małym firmom, zwiększając tym samym konkurencyjność, poprawiając warunki inwestowania w elektrownie i sieci przesyłowe, zwiększając bezpieczeństwo dostaw i promując zrównoważony rozwój.
Na koniec chcę też wyrazić nadzieję, że realizując cele trzeciego pakietu liberalizacji, prezydencja francuska dołoży wszelkich starań, aby koordynować prace, szukać kompromisu i odsuwać interesy prywatne na margines.
To sygnał, jaki musimy przekazać obywatelom Europy w jutrzejszym dniu: musimy ogłosić, że ludzie nie zostaną dotknięci w stopniu maksymalnym przez wzrost cen, ale że należy stworzyć możliwości unikania takiego wzrostu poprzez zwiększanie ilości oszczędzanej energii, a w szczególności poprzez większą przejrzystość, która pozwoli wybierać innych dostawców energii.
Tym samym, wszyscy zgodziliśmy się co do celu, który musimy osiągnąć, ale nie co do metod, mających nam to umożliwić.
Co istotniejsze, nie chcę dzielić posłów na dobrych, siedzących po jednej stronie tej Sali, i złych- to znaczy, tych, którzy chcą nadal dążyć do porozumienia z Radą - siedzących po drugiej.
Mamy sytuację, w której ceny energii rosną z dnia na dzień, podczas, gdy my jesteśmy zależni od energii importowanej.
Mówiło już o tym wielu kolegów posłów.
W Szwecji na czele stoi Vattenfall, również wytwarzająca niemal 48% energii elektrycznej; we Włoszech, rynek jest skupiony wokół ENEL, której udział w rynku wynosi 43,9%.
W kontekście zmian klimatu, zamiarem Unii jest, aby do roku 2020, co najmniej 20% jej energii pochodziło z odnawialnych źródeł.
Utworzenie Agencji ds. Współpracy Organów Regulacji Energetyki zapewni lepszą ochronę interesów konsumentów energii.
Sugerowane wdrożenie koncepcji własności jako jedynego środka gwarantującego niezależność operatorów przesyłowych wraz z wykluczeniem krajów trzecich z kontroli nad systemami przesyłowymi i operatorami tych systemów, co jest priorytetem w zakresie ochrony interesów konsumentów - to narzędzia, które zagwarantują bezpieczeństwo energetyczne UE i dobrobyt jej obywateli.
Poszczególne krajowe rynki energetyczne powstawały w zróżnicowanych okolicznościach, i jak dotąd nie udało się wytworzyć między nimi efektywnych powiązań.
Dziś, po ujednoliceniu rynku elektryczności w Irlandii, płaci 76% powyżej brytyjskiej średniej.
Potrzebujemy zatem nowego pakietu ustawodawczego, a komisarz Pielbags wie dobrze, podobnie, jak moi koledzy posłowie, jak ważne jest dla mnie stosowanie równych zasad wobec wszystkich.
Stworzy to przestrzeń, która zapewni nam w nadchodzącym okresie swobodę ruchu.
Pochwalam dążenie sprawozdawczyni do poprawy przejrzystości kwestii praw konsumenta.
Konsumenci muszą mieć swobodę wyboru i możliwość bezpłatnej zmiany dostawcy.
Chcę podziękować sprawozdawczyni za włączenie do sprawozdania moich poprawek, w których wzywam państwa członkowskie do zapewnienia wsparcia finansowego organizacjom konsumenckim w zakresie usług doradczych.
Całkowity rozdział strukturalny własności nie jest bezwzględnym, zasadniczym warunkiem inwestowania w poprawę sieci.
W dniu dzisiejszym, szereg mówców, w tym pani posłanka Morgan i wielu innych, podkreślało, że całkowite rozdzielenie własności to najskuteczniejsza metoda utworzenia właściwego rynku wewnętrznego gazu i elektryczności.
Muszę stwierdzić, że stanowisko Rady zakłada zbyt daleko posunięte działania.
Głosowanie nad sprawozdaniem pani poseł De Vits odbędzie się w czwartek, 19 czerwca 2008 roku.
Obie partie kupują głosy, z tym że Ruch działa wyłącznie w interesie Turcji, a Partia Liderów i jej przewodniczący - Hristo Kovachki działają wyłącznie dla własnej korzyści.
Następujące pytania skierowane są do Komisji.
Dotyczy: opłaty za zakończenie połączenia w sieci ruchomej
Moje kolejne pytanie brzmi: gdzie widzą państwo te różnice pomiędzy państwami członkowskimi?
Dopuszczenie cen powyżej poziomu efektywnego lub kosztowego może ograniczyć inicjatywę operatorów do wprowadzania innowacji oraz zniechęcić ich do minimalizowania cen.
Czy ustanowi mechanizm zarządzania sytuacją kryzysową na poziomie Wspólnoty i na poziomie krajowym?
komisarz. - Ponieważ te dwa pytania, jak słusznie zauważyła pani przewodnicząca, są mniej więcej do siebie zbliżone, chciałabym udzielić wspólnej odpowiedzi na oba te pytania.
W odniesieniu do kwestii dotyczącej pozycji dominującej, wszelkie nadużycia związane z pozycją dominującą podlegają postanowieniom artykułu 82 traktatu lub jego odpowiednikom w ustawodawstwie krajowym.
Komisja wie, że rządy podnoszą stawki podatków pośrednich, mając na celu stymulowanie finansów publicznych.
Pierwszą z nich jest kontrola cen, w szczególności cen produktów żywnościowych, jak słusznie pani zauważyła.
Wiadomo, że handel produkcjami cukru ogranicza możliwość wykorzystania pewnych mocy produkcyjnych w różnych krajach i tutaj koncerny narzucają pewną politykę w tym zakresie.
Czy byłoby możliwe ograniczenie stawki akcyzy na paliwa, przynajmniej tymczasowo w celu zapobiegania podwyżkom cen w sektorze żywnościowym i innych sektorach?
komisarz. - Po pierwsze, nie sądzę, aby obniżenie wartości VAT było możliwym rozwiązaniem.
Poszukując rozwiązań musimy wykazywać się dalekowzrocznością, co zaowocowało zachęcaniem do dokonywania inwestycji w celu ograniczenia zależności od ropy naftowej.
Dlatego inwestycje w nowe technologie są przejawem znacznie bardziej dalekowzrocznego myślenia niż obniżanie stawek VAT.
W odpowiedzi na drugie zadane pytanie, w tym roku przedstawimy wniosek w sprawie najbardziej pokrzywdzonych obywateli UE.
Jaki jest postęp w tej sprawie?
A to dlatego, że jeżeli w konsekwencji bioetanol/biodiesel będą pełnić rolę kozłów ofiarnych, spotkamy się z sytuacją, w której nikt nie będzie chciał inwestować.
W przeciwnym razie, co dotyczy zbóż modyfikowanych genetycznie, głównie kukurydzy, jeżeli nie znajdziemy rozwiązania, będziemy świadkami spadku produkcji mięsa w Europie.
Dlatego potrzebujemy własnego systemu akceptacji. Sądzę, że robimy postępy, odrzucając wnioski jeszcze niezatwierdzone, co przyspiesza procedurę w EFSA bez uszczerbku dla jakości.
W ostatnich latach wzrosła ogromnie popularność produktów organicznych wśród konsumentów.
13 czerwca 2006 roku, Sąd Pierwszej Instancji rozstrzygnął wniosek na korzyść 20 irlandzkich wnioskodawców, ubiegających się o zgodę na zwiększenie zdolności połowowej, unieważniając przez to decyzję Komisji 2003/245/EC z 4 kwietnia 2003 roku w sprawie 20 wniosków o zwiększenie zdolności połowowej.
W jaki sposób Komisja planuje pomóc tym poławiaczom, których działalność jest istotna dla lokalnej irlandzkiej gospodarki?
Cena w euro nie spadła w ostatnich trzech latach.
W przedmiotowej nocie informacyjnej przedstawiliśmy pewne określone środki.
Z pewnością nie pomaga tu także koszt paliw.
Po drugie, systemy zarządzania środowiskiem, które są bardziej dostępne i lepiej dopasowane do potrzeb MSP tak, aby troska o ekologię mogła być częścią działalności gospodarczej.
Innym jest poprawa komunikacji i bardziej skuteczne ukierunkowanie informacji w celu usunięcia luk informacyjnych.
Dotyczy: międzynarodowych rozważań nad ochroną środowiska
Jakie są przyczyny braku międzynarodowych rozwiązań dotyczących zmian klimatycznych w okresie post-Kioto i dlaczego globalne zarządzanie sprawami ekologii jest tylko częściowo skuteczne?
Praca, jaką wykonuje UE, wsparcie jakie otrzymujemy od europejskiej opinii publicznej, rosnąca świadomość na świecie, poparcie Parlamentu Europejskiego oraz wizja porozumienia do końca roku w sprawie pakietu środków, jaki zaproponowaliśmy w celu wzmocnienia siły negocjacyjnej UE - to wszystko umożliwi nam osiągnięcie porozumienia w Kopenhadze, które skutecznie rozwiąże problem zmiany klimatu.
Kosztem pochodnym - i tu odnoszę się do ocen dokonanych przez pana Verheugena - byłaby tendencja przedsiębiorstw europejskich do relokowania swoich siedzib do państw z mało restrykcyjną polityką ekologiczną.
Dotyczy: środków walki z terroryzmem i podstawowego prawa do prywatności
Oznacza to, że dane zatrzymane na mocy dyrektywy nie mogą zostać wykorzystane przez organy państwa członkowskiego w celu zakłócania prywatnego życia obywateli, chyba że jest to uzasadnione w związku z koniecznością wykrycia i ścigania poważnych przestępstw kryminalnych.
Zgodnie z zapisami dyrektywy, do danych tych dostęp mają tylko właściwe organy krajowe.
Kończąc, chciałbym powiedzieć, że dyrektywa w sprawie zatrzymywania danych jest istotna z punktu widzenia podniesienia efektywności pracy policji oraz monitorowania, wykrywania i śledzenia terrorystów, gwarantując jednocześnie poszanowanie życia jednostek oraz ochronę danych osobowych.
W każdym państwie członkowskim istnieją wyspecjalizowane krajowe organy i wydaje mi się, że rolą Komisji jest rozpoczęcie i zachęcenie do tej współpracy pomiędzy odpowiednimi organami.
Europejski nakaz aresztowania jest bardzo istotny, a nawet kluczowy.
Skład Parlamentu: Patrz protokół
komisarz. - Panie przewodniczący! Na ten temat na spotkaniu Kolegium w dniu 28 maja prowadziłem szczegółową debatę z moimi kolegami odnośnie do dopuszczenia stosowania substancji bakteriobójczych jako środka odkażającego celem oczyszczania powierzchni tusz drobiowych.
Warunki, jakie proponujemy są następujące.
Odpowiednie środki ochrony środowiska w odniesieniu do norm jakości oczyszczania ścieków proponowane przez DG ds.
Po pierwsze ponieważ ramy prawne przewidują możliwość dopuszczenia takich substancji.
Po drugie gdyż również w świetle naszych międzynarodowych zobowiązań nie można było zostawić bez odpowiedzi wniosku o dopuszczenie.
Dalsze kroki zależne są od procedury podejmowania decyzji.
To nie jest sprawa handlowa - chodzi tu o zdrowie publiczne, zaufanie publiczne do produktów.
Panie przewodniczący, pani komisarz, panie i panowie! Przede wszystkim pragnę podziękować posłom, którzy przyczynili się do powstania wniosku niniejszej rezolucji.
Czy Komisja może wytłumaczyć, dlaczego, po uznaniu, że brakuje jej informacji o tych substancjach, nie przyjęła podejścia opartego na ostrożności?
Kolejna ważna sprawa, o której należy pamiętać to, że wprowadzenie prawodawstwa dotyczącego bezpieczeństwa żywności wymagało lat pracy i współpracy z osobami zawodowo związanymi z tą branżą, które zgodziły się zainwestować, aby spełnić oczekiwania obywateli europejskich.
Zauważam, że podejście Stanów Zjednoczonych, aby wykorzystywać środki bakteriobójcze nie jest w gruncie rzeczy skuteczne.
Organizacje drobiarskie wskazywały na to, że warunki konkurencji są nierówne, że rynek europejski jest wystawiony na nierówną konkurencję w stosunku do innych krajów świata.
Panie przewodniczący! Znosząc zakaz na przywóz kurczaków ze Stanów Zjednoczonych, Komisja Europejska po raz kolejny pokazuje, że stawia interes międzynarodowych korporacji z branży spożywczej ponad zdrowie obywateli i pracowników.
Jeden skandal żywnościowy następuje po drugim. UE przenosi odpowiedzialność za prowadzenie inspekcji na tych, którzy powinni podlegać tej inspekcji.
Najwyraźniej metoda ta jest tak dobra, że uznaje się, że jest odpowiednia dla wywozu wysokiej jakości produktów europejskich.
Dużo zainwestowali, aby dostosować się do norm, a ich działalność reguluje nie mniej niż 70 rozporządzeń, dyrektyw i innych europejskich decyzji.
Nie ma takiej możliwości, aby Komisji udało się nas przekonać, że przywiezienie 300 000 ton chlorowanych kurczaków, bez żadnej rekompensaty, stanowi dobrą nowinę dla europejskiego przemysłu drobiowego.
Dochodzę teraz do sedna problemu, jako że jest to przede wszystkim kwestia zaufania: między producentami i zaufania konsumentów.
Ponadto stały komitet ds. łańcucha żywnościowego i zdrowia zwierząt niemalże jednogłośnie opowiedział się przeciwko tej metodzie.
Jednak pod żadnym warunkiem nie mogę zgodzić się na rozwiązania, które stanowią zagrożenie dla zdrowia obywateli i niekorzystnie wpływają na europejski model żywieniowy.
Dopuszczenie produktów niespełniających tych wymogów stanowi zagrożenie dla uczciwej konkurencji, która powinna leżeć u podstaw naszej polityki handlowej.
W tym samym czasie w Unii Europejskiej, w której nie stosowano metod amerykańskich, nastąpił spadek występowania chorób odzwierzęcych wywołanych spożyciem kurczaków.
Otrzymałem jeden projekt rezolucji złożony zgodnie z art. 103 ust.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest sprawozdanie złożone przez Francesca Ferrariego, w imieniu Komisji Transportu i Turystyki, w sprawie wniosku rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie ochrony pieszych i innych niechronionych użytkowników dróg - C6-0331/2007 -.
Doprowadzi to do jeszcze wyższego poziomu bezpieczeństwa.
To dzięki jego działaniom udało się osiągnąć konsensus w sprawie wniosku.
Dyrektywa z 2005 r. zostanie bowiem wprowadzona na mocy niniejszego rozporządzenia, a wtedy samochody, w których zostaną zamontowane orurowania nie uzyskają dopuszczenia, jeśli wymogi związane z przednim układem zabezpieczającym nie zapewnią takiego samego poziomu bezpieczeństwa jak ustalonego dla pojazdów bez przedniego układu zabezpieczającego.
Kwestia bezpieczeństwa jest bardzo ważna dla ludzi w Europie. Osobiście podjąłem się przekazywania tego przesłania wszystkim obywatelom Unii Europejskiej.
Delikatny charakter problemu sprawił, że zapewniłem, by rozporządzenie zostało przyjęte w pierwszym czytaniu, aby pominąć drugie czytanie w Radzie, którego jedynym efektem byłoby zbytnie przesuwanie daty wejścia w życie tego rozporządzenia.
Stanowisko to podzielali moi koledzy w Komisji Transportu i Turystyki.
Ograniczenie to w większości państw UE to 100 km/h na autostradzie i 50 km/h w terenie zabudowanym.
Wymogi te powinny być jeszcze surowsze, jak również okres wdrażania powinien być krótszy.
W latach 1950-80 w miasteczkach i miastach miejsca niegdyś przeznaczone dla pieszych, bawiących się dzieci, drzew, parków, ogrodów lub wolnostojących torów tramwajowych zostały przekształcone w miejsca dla samochodów.
Moja grupa może zagłosować za tą skromną zmianą, jako że nawet najmniejszy krok pomoże, ale trzeba więcej zmian, aby naprawdę doprowadzić do bezpiecznej sytuacji na drogach.
Walka ze zwiększającą się liczbą samochodów i ograniczanie ich liczby, jeśli to możliwe, to najlepszy wkład w bezpieczeństwo na drogach.
Z tego powodu z zadowoleniem przyjmuję ten kompromis.
Mówimy tutaj o statystykach.
Bardzo cieszę się z rozporządzenia, które wytęży wysiłki producentów pojazdów mające na celu ulepszenie biernych środków ochrony pieszych - za co osobiście dziękuję - poprzez stosowanie czynnych części składowych pojazdów.
Z myślą o ochronie środowiska spopularyzowaliśmy jazdę na rowerze i korzystanie z publicznych środków transportu, ale czy zastanowiliśmy się sami nad sobą, ludźmi?
Jego sprawozdanie ma na celu zdecydowane wzmocnienie propozycji Komisji.
Jestem przekonana, że wysiłki związane ze zredukowaniem liczby wypadków drogowych przyniosłyby lepsze efekty, gdyby okres przygotowań do wdrożenia pakietu środków objętych proponowanym rozporządzeniem dotyczącym wzmocnienia czynnych środków bezpieczeństwa uległ skróceniu.
Te alarmujące dane wskazują na znaczenie wdrożenia bardziej efektywnego i restrykcyjnego rozporządzenia w celu zmniejszenia liczby ofiar śmiertelnych i urazów wśród pieszych i innych użytkowników dróg.
Właśnie dlatego według mnie drugi omawiany aspekt jest ważny i muszę podziękować panu komisarzowi i Komisji za wolę polityczną okazaną podczas tworzenia tego typu systemu w tym rozporządzeniu.
Liczba wypadków z udziałem pieszych nadal wzrasta.
Rząd nie odpowiedział we właściwy sposób, gdy fakt ten został ujawniony.
Przyjęto cztery zbiory.
Komisja cieszy się z faktu, że możliwe jest porozumienie w sprawie pierwszego i trzeciego zbioru po pierwszym czytaniu i że doszło do osiągnięcia dobrego i uczciwego kompromisu pomiędzy trzema instytucjami.
Jest to także istotny krok w kierunku eliminacji deficytu demokratycznego bez wprowadzania poprawek w Traktacie.
Ponadto wątpię, aby ktokolwiek mógł dziś z pewnością stwierdzić, kiedy naprawdę traktat lizboński nabierze mocy.
Jestem pewien, że Rada będzie kontynuować ten proces - Rada rzeczywiście zaangażowała się w tę sprawę - i w ramach możliwości rozwiąże wszystkie kwestie oraz zakończy proces do końca tego roku.
Naszym celem powinno być coś dokładnie odwrotnego: zmniejszanie biurokracji.
Według mnie system komitologii powinien być bardziej sformalizowany.
Bardzo ważne jest, aby tzw. pakiet dostosowujący został jak najszybciej przyjęty, aby umożliwić natychmiastowe stosowanie nowej procedury do obwiązującego prawodawstwa.
Dodatkowym wyzwaniem zarówno pod względem merytorycznym, jak i organizacyjnym będzie również uwzględnienie ogromnej ilości aktów wykonawczych, jakie zostaną Parlamentowi w przyszłości przedłożone.
Pragnę również wyrazić nadzieję, że proces ten będzie kontynuowany w tym samym rytmie i tempie w odniesieniu do drugiej i czwartej propozycji zbiorowej - czwarta jest nieco trudniejsza i bardziej podchwytliwa.
Dziękuję za wysłuchanie.
Głosowanie odbędzie się w środę, 18 czerwca 2008 r.
Cieszę się również z silnego poparcia Komisji Rozwoju Regionalnego dla tej propozycji.
Jak powiedział pan komisarz, chodzi o kontynuowanie instrumentu, który pozostawał w sile przez wiele lat - od 1991 roku - i wygasł w 2006 roku, a tym samym o wypełnienie luki regulacyjnej istniejącej do dziś.
Kontynuowanie działania niezbędnego dla Wysp Kanaryjskich posiada także uzasadnienie polityczne i gospodarcze.
Na niektórych wyspach działalność ta była jedyną alternatywą do uzależnienia się wyłącznie od turystyki.
Osoby te powinny odwiedzić Wyspy Kanaryjskie i zobaczyć jak przebiegają operacje portowe przed zgłoszeniem pochopnych poprawek.
Tym samym wierzymy, że podejście do nielegalnych, nieraportowanych i nieuregulowanych połowów powinno mieć nadal charakter przekrojowy oraz że w rezultacie zgłaszanie poprawek do rozporządzenia nie jest sposobem, aby pójść naprzód.
Jednakże, czy dzięki temu głosowaniu Irlandczycy pokazują, że w sprawie klimatu i energii, nowego układu żywności, bezpieczeństwa osobistego, imigracji czy polityki zagranicznej nasze państwa są samowystarczalne i nie mogą działać na równej płaszczyźnie ze Stanami Zjednoczonymi, Chinami, Indiami czy Brazylią?
Powinien pan powiedzieć Radzie to, co powiedział pan tutaj.
Nawiasem mówiąc, debata przeprowadzana z panem tutaj w Izbie jest otwarta dla opinii publicznej, ale przywódcy państw i rządów znów spotkają się w czwartek za zamkniętymi drzwiami.
Powinniśmy z tym skończyć.
To państwa członkowskie będą ponosić wszelkie konsekwencje.
Dam sobie bez państwa oklasków.
Chciałbym powiedzieć następującą rzecz: najlepszym działaniem polityki społecznej dla Europy jakie mógłby pan zaproponować 3 lipca jest wycofanie teczki pana McCreevy, ponieważ udowodnił już, że nie nadaje się do tej pracy.
Znajdziemy drogę wyjścia z tego impasu, jestem tego pewien.
Teraz spotykamy mający serce i duszę ruchem antyeuropejski; ruch ten jest niezmiernie aktywny.
Twierdzą oni, że nie jest to głosowanie przeciwko Europie.
Lecz ich głównym sloganem było "głosuj na "nie” dla silniejszej Europy”.
Może teraz ci będący po stronie głosującej na "nie” wystąpią i powiedzą nam, jaki rodzaj silniejszej Europy chcą widzieć, jakie rozwiązania zamierzają przedstawić dotyczące tego, jak mamy radzić sobie z globalnymi wyzwaniami i trudnościami, którym musimy stawić czoła.
Tu nie tylko chodzi o pokój i dobrobyt, tu chodzi o solidarność.
Irlandzki głos na "nie” był szczególnie silny wśród klas pracujących i chciałbym przypomnieć, że frekwencja była dużo wyższa niż w przeszłości; według mojej grupy pokazuje to, że kryzys dotyczący zasadności obecnego modelu europejskiego pogłębia się coraz bardziej.
Zamierzona decyzja o przedstawieniu traktatu lizbońskiego w formie będącej całkowicie nieczytelną dla laika jest pod tym względem doskonałą ilustracją tego, co mógłbym nazwać "syndromem wieży z kości słoniowej”.
w imieniu grupy IND/DEM. - Pani przewodnicząca! Nikt inny tego nie powiedział, ale ja to powiem: dobra robota Irlandczycy!
Ignorujecie wyborców, niszczycie demokrację i pokazaliście, że nie zatrzymacie się przed niczym.
A później w dniu dzisiejszym, panie Barroso, ta Izba będzie głosować za nowym komisarzem ds. sprawiedliwości i jest prawdopodobne, że były skazany łapówkarz zostanie od jutra komisarzem ds. sprawiedliwości Unii Europejskiej.
Sugerowanie teraz, że proces powinien postępować, wymyślanie sprytnych sposobów wskrzeszania Lizbony wbrew woli społecznej jest arogancją na nieprawdopodobną skalę i widzieliśmy to już wcześniej.
Austriacki minister spraw zagranicznych stał w tym miejscu po odrzuceniu poprzedniego Traktatu i chwalił się około 36 projektami i instytucjami wciąż postępującymi naprzód; one nadal nie posiadają ustawodawstwa, aby po klęsce traktatu lizbońskiego uzyskać jednogłośność.
Uważam, że konsensus ten jest umacniany i mam nadzieję, że zostanie on wzmocniony dzięki debacie w Radzie Europejskiej, która odbędzie się jutro i w następnych dniach.
Nie możemy rozwiązać tego problemu poprzez wzajemnie obwiniane się, ani pesymizm, "crisophilie” lub rozmowy o upadku.
Posłuchajmy ludzi, a oni nam to powiedzą.
Kontynuujmy ten proces; musimy go obecnie kontynuować.
Po trzecie, pan McCreevy ma obecnie rację, próbując powiedzieć, że przyczyną kryzysu finansowego są agencje i biura - Standard & Poors, FTSE i inne - i że poddamy je regulacjom.
Irlandia mówi za Irlandię, Słowenia za Słowenię.
Europa jest pracą w toku, w trakcie przemian z pewnością trudnych, ale zawsze ważnych.
Obywatele mówią nam, że przez cztery lata przywiązywali wagę do prawdziwej agendy i chciałbym powiedzieć przewodniczącemu Komisji, że nie mają oni na myśli wojska, policji i bezpieczeństwa wewnętrznego: mają na myśli odpowiedzialność społeczną i europejską odpowiedź na globalizację.
Czy Francuzi za cicho wyzwali do nowego porządku społecznego, wzmocnienia odpowiedzialności społecznej i równości?
Nie ma co do tego wątpliwości, jednakże nie wystarczy ją respektować, musimy być świadomi konsekwencji i musimy zrozumieć w kontekście irlandzkim i europejskim, dlaczego większość jednego z najlepiej prosperujących państw członkowskich Unii Europejskiej odrzuciła Traktat, który w ostatnim roku szefowie państw - w tym szef Irlandii - lub rządków podpisali z zamiarem zapewnienia skutecznej wspólnej odpowiedzi na trudne nowe wyzwania, czy to związane ze środowiskiem, energią, migracją, czy też zdrowiem.
Musimy obecnie ponieść konsekwencje, a to oznacza opracowanie wspólnej polityki komunikacji i informacji, co także jest częścią procesu demokratycznego.
Pokrzepiające będzie, kiedy w jutrzejszej prasie będziemy mogli przeczytać, że Wielka Brytania wreszcie powiedziała "tak” Europie.
Potwierdza to moją opinię, że plebiscyt jest formą demokracji ewentualnie dostosowaną do rewolucyjnych okoliczności, ale kompletnie niestosowną w odniesieniu do świadomych i rozważnych decyzji dotyczących skomplikowanej rewizji Traktatu.
My w Padanii wszyscy czujemy dzisiaj Irlandczykami.
Czy niektórym premierom i ministrom nie wystarczyło przeżycie znaczącej części ich życia w reżimie totalitarnym?
Panie przewodniczący! Jeśli oczekuje pan, że nadam sens irlandzkiemu głosowaniu w sprawie traktatu lizbońskiego, proszę zawiodę pana: nie mogę tego uczynić.
Jednakże o ile jestem głęboko rozczarowana wynikiem, jednego jestem pewna: musimy zaakceptować go jako demokratyczną wolę ludzi i go uszanować.
Jedna z posłanek irlandzkich z tej Izby, która już przemawiała dzisiaj rano, podczas kampanii rozdawała ulotki, na których widniała strzykawka.
Kiedy kurz osiądzie mam nadzieję, że koledzy zgodzą się ze mną, że Europa dwóch prędkości nie jest prawidłową odpowiedzią, ale początkiem końca naszej Unii, najbardziej skutecznego demokratycznego projektu pokojowego naszych czasów.
Nie może ona po prostu ograniczać się do kwestii rynkowych.
Te czasy powróciły.
Przepaść nie leży pomiędzy niektórymi krajami europejskimi a resztą Europy.
Mówi pan, że antyeuropejczycy zabiegając o głosy posuwali się do wszelkich środków.
Jednakże nie szanuję kampanii kłamstw prowadzonej przez niektóre osoby z ugrupowań lewicowych i prawicowych, którzy usiłują wprowadzić obywateli w błąd i ukierunkować ich przeciwko zjednoczonej Europie: zjednoczonej Europie, która jest najbardziej pomyślną koncepcją w historii tego kontynentu i jedyną, która doprowadziła do pokoju, wolności i dobrobytu.
Panie przewodniczący! Jestem w mniejszym stopniu dyplomatą niż większość moich kolegów w tej Izbie.
Osiągnięcie porozumienia będzie czasochłonne.
Europa ma bardzo niewiele do stracenia, jeśli straci Irlandię, ale Irlandia ma wszystko do stracenia, jeśli straci Europę.
Nie można rozwiązać tych problemów poprzez działanie jakiegokolwiek państwa członkowskiego zaciągającego okiennice i mającego nadzieję, że sobie one pójdą.
Już przeprowadziliśmy podobną dyskusję, kiedy wyborcy we Francji i Holandii odrzucili traktat konstytucyjny, a jednocześnie Komisja i Rada zapewniały nas, że proces ratyfikacyjny będzie kontynuowany, ale wtedy obydwie instytucje wraz z Parlamentem uległy pokusie zatrzymania tego procesu ratyfikacyjnego.
Obecnie mimo poszanowania przez nas decyzji irlandzkich wyborców opowiadam się za nieprzerywaniem teraz tego procesu ratyfikacyjnego i za przeprowadzeniem go do końca.
Myślę, że w tym przypadku łatwiej będzie znaleźć rozwiązanie dotyczące zaakceptowania traktatu lizbońskiego niż wtedy, gdy ponownie ulegniemy pokusie i zatrzymamy proces z uwagi na referendum.
Drugim "r” jest rozważenie.
To prowadzi do pojawienia się pytań.
Obecnie jest ona niejako wszędzie; nie jest już zbyt pewna swego znaczenia, swej historii, swego przeznaczenia i tym musimy się zająć.
Jednakże tymczasem inne państwa powinny wykonywać swe suwerenne prawo do ratyfikowania tego Traktatu.
UE jest procesem politycznym, którego celem jest zajmowanie się tymi kwestiami, a zatem jest tym, co powinniśmy robić: zajmować się milenijnymi celami rozwoju, zmianami klimatycznymi, migracją.
Musimy sobie uświadomić, że mamy dzisiaj do rozpatrzenia dwie sprawy najważniejsze dla nas, polityków: w jaki sposób wyjść naprzeciw codziennym oczekiwaniom obywateli, a z drugiej strony Traktat Lizboński i jego wprowadzenie w życie, bo od niego zależeć będzie w przyszłości jak nam się uda rozwiązać sprawy Europejczyków.
Rada i Komisja muszą wziąć się w garść w przypadku tych kwestii.
Panie przewodniczący! Poszanowanie wyborców irlandzkich nie stwarza problemu, ale powinniśmy mieć jednakowy szacunek dla decyzji podjętych przez 18 demokratycznie wybranych parlamentów, a następnie wykazać jednakowe poszanowanie dla pozostałych ośmiu państw członkowskich, aby umożliwić im także swobodne podjecie decyzji w sprawie traktatu reformującego.
Jednocześnie 18 krajów europejskich przyjęło ten dokument, a większość z tych 18 krajów są tym samymi, które powiedziały także "tak” europejskiemu traktatowi konstytucyjnemu.
Niemniej jednak Unia Europejska musi przeprowadzić reformy, które są dla niej konieczne.
Wierzę w tę wizję, a jednocześnie wiem, że potrzebne są wielkie wysiłki, aby ją zrealizować.
Czynienie z Unii Europejskiej kozła ofiarnego, obwiniając ją za każdy problem, zamiast stawić czoło odpowiedzialności, a następnie zwrócenie się do obywateli, dwa tygodnie przed referendum, aby wyrazili swe poparcie, jest nieuczciwe, nieodpowiedzialne i obłudne.
Najbliższy szczyt Rady odpowie na pytanie, czy zajmie się ona jego reanimacją.
Panie Przewodniczący! Ja nie mam wątpliwości, że proces ratyfikacji traktatu lizbońskiego musi być kontynuowany.
Umożliwia, na przykład, stworzenie w Europie wspólnej polityki energetycznej.
Naprawdę musimy to wreszcie zaakceptować.
Z punktu widzenia Unii Europejskiej jest ona całkowicie równoważna innym procesom demokratycznym.
Trzecim powodem jest bez wątpienia wzmocnienie demokratycznego charakteru Unii Europejskiej.
Czy to nie jest idea demokracji?
Po zaprezentowaniu głosującym takiego skomplikowanego, obszernego tekstu jako nowego traktatu międzynarodowego bez wątpienia powstaje zagrożenie dokonywania odmiennych interpretacji.
Musimy prowadzić stale szeroką debatę na temat przyszłości Unii Europejskiej pomiędzy instytucjami obywatelskimi w UE a obywatelami, zarówno na szczeblu krajowym jak i unijnym i musimy dać obywatelom prawo do posiadania dostępu do informacji, tak aby mogli oni prowadzić świadomą debatę na temat Unii Europejskiej.
Już zaproponowaliśmy utworzenie ram w tym celu, jak podkreślił Jo Leinen - i dziękuję wam za to.
Dziękuję, pani komisarz.
Chciałbym poinformować Izbę, że pan Hans-Peter Martin zwrócił się do mnie o przedstawienie osobistego oświadczenia na mocy art. 145 Regulaminu.
Zgodnie z art. 145 udzielę panu Martinowi głosu w chwili przyjmowania protokołu posiedzenia.
Ci, którzy mówią, że go nie rozumieją, w rzeczywistości wyrażają brak zaufania do swoich przywódców.
A więc potrzebujemy więcej Europy, nie mniej.
Zatrzymanie procesu europejskiego, spowodowane powoływaniem się na "nienaruszlną suwerenność” Irlandczyków, w rzeczywistości oznacza zatrzymanie naturalnych dążeń obywateli Chorwacji, Mołdawii itd. do zbliżenia się do UE.
Zwracam się do moich kolegów i koleżanek posłów o wsparcie naszej pracy poprzez przedstawienie swoich opinii; zbierzmy nasze myśli, abyśmy nie tylko zrozumieli i pokochali kwestię integracji i współpracy, ale abyśmy także obywatelom Europy pozwolili ją zrozumieć i pokochać.
Istnieją co najmniej dwa problemy.
Traktat lizboński jest tak niejasny, że prawie nie da się go zrozumieć.
Co więcej, elita UE najwyraźniej pragnie zbyt szybko iść naprzód.
Jeżeli traktat lizboński wszedłby w życie, prowadziłoby to do sytuacji, w której państwa członkowskie po raz trzeci z rzędu począwszy od 2014 r. nie miałyby komisarza.
Czy Unia postępowała w interesie wszystkich swoich obywateli w najlepszy możliwy sposób?
Estonia ratyfikowała traktat lizboński dzień przed irlandzkim referendum.
Moim zdaniem pozostałe osiem państw członkowskich musi kontynuować proces ratyfikacji zgodnie z harmonogramem, bez względu na irlandzkie "nie”.
Traktat lizboński jest niezbędny dla pomyślnej kontynuacji europejskiego projektu.
Wyborcy w Irlandii nie chcieli, by UE szła w stronę federacji, by poddała się militaryzacji lub by władza w jeszcze większym stopniu należała do dużych krajów.
Idea federacji jest wpierana przez osoby, które nie są dobrymi demokratami i które są nieudacznikami.
Takie samo poszanowanie wszystkich narodów oznacza konfrontowanie każdego z nich z jego własną odpowiedzialnością.
Irlandczycy powinni mieć tyle czasu, ile potrzeba, aby zastanowić się nad swoją przyszłością w Europie.
Rzecz w tym, aby być po właściwej stronie, we właściwym momencie.
Jeżeli referenda miałyby się odbyć w innych państwach niż Irlandia, z pewnością irlandzkie "nie” nie byłoby jedynym.
Ci, którzy odrzucają traktat lizboński, nie narażają tzw. idei europejskiej.
Narody Europy czują niepewność.
Irlandia nie podjęła decyzji na temat Traktatu; rezultat referendum był spowodowany przez problemy polityki wewnętrznej.
Irlandzkie referendum stanowi poważny problem, ale to do nas zależy, czy tym razem Unia Europejska znów popadnie w kryzys, czy zareaguje szybko i zdecydowanie.
Krzyżuje to plany przedstawicielom kapitalizmu, którzy odgrywali główną rolę w odrzuceniu głosów narodów Holandii i Francji przeciwko konstytucji UE oraz w powstrzymywaniu rosnącego ruchu w UE, który skłaniał do podważenia i odrzucenia traktatu lizbońskiego.
Zgromadzenie to odgrywa główną rolę w monitorowaniu wdrażania ustawodawstwa, a także egzekwowania ogólnego porozumienia pokojowego.
To, co pani popiera, jest zgodne z mottem Europejskiego Roku Dialogu Międzykulturowego: "Zjednoczeni w różnorodności”.
Niemniej jednak religie łączy wiele wartości moralnych, które mogą i powinny umożliwiać im osiąganie wzajemnego zrozumienia kwestii poszanowania.
Obydwie strony mówiły o konieczności przyznania się przez drugą stronę do stosowania przemocy i wyrażenia żalu”.
Siłą rzeczy nie jest to kwestia zaakceptowania zdania drugiej osoby, można się z tym zgodzić, ale raczej niezbędnej konieczności zaakceptowania jego zasadności”.
Niestety fachowcy z branży sztuki audiowizualnej zdają się rutynowo dążyć do uzyskania zatwierdzenia przez samozwańczych strażników odczuć religijnych przed udostępnieniem filmu, który dotyczy kwestii społecznych.
Mogą one wpajać ducha tolerancji lub promować napięcia, nawet na wczesnym etapie.
Nie koniecznie oznaczałoby to dalekie podróże, ale na przykład mogłoby mieć formę spotkań z ludźmi w lokalnym kościele, meczecie, synagodze, świątyni czy innym miejscu kultu.
Co należy jeść, a czego nie?
Podczas opracowywania tego pakietu wszyscy sprawozdawcy i sprawozdawcy pomocniczy blisko ze sobą współpracowali; chcielibyśmy przesłać Radzie wiadomość, że podczas negocjacji mamy zamiar traktować to jako pakiet, a nie jako pojedyncze sprawozdania.
Przed glosowaniem nad artykułem 2e:
Powinien on w pełni korzystać z tej odpowiedzialności i walczyć o takie zasady.
Panie przewodniczący! Tego ranka zauważyłem wspaniały symbolizm.
Sposób osiągnięcia tego celu był jednym z tematów wczorajszej debaty plenarnej.
Ze szczególnym zadowoleniem przyjąłem fragment dotyczący zdecentralizowanego wytwarzania, a zwłaszcza to zdanie: "Musimy dopilnować, by władza powracała w ręce ludzi, wspierając elektrownie lokalne i mikroelektrownie oraz lokalne elektrociepłownie”.
Dlaczego nie mielibyśmy oddać szerszego zakresu uprawnień w całym szeregu obszarów, nie tylko rządom krajów, ale też społecznościom lokalnym - ludziom najbliższym tym sprawom, których dotyczy prawodawstwo?
Jeżeli zapytacie ich wprost o traktat lizboński - jak my uczyniliśmy to w Irlandii - to powiedzą "nie”.
Moje uwagi dotyczą również sprawozdania posła Chichestera, myślę więc, że przedstawię je razem, zamiast prosić o dwa oddzielne czasy na wystąpienie.
Oczywiście uważam za użyteczną agencję europejskich prawodawców, w której ustawodawcy krajowi pracują wspólnie, ale nie zapominajmy, że całkiem często to właśnie autorzy prawa na szczeblu krajowym najlepiej rozumieją lokalne warunki.
Jestem angielskim sędzią piłkarskim i dlatego obawiam się każdego polskiego polityka w tej Izbie, który pragnie zabić kogoś takiego.
Sytuacja uchodźców z Sudanu będzie więc uzależniona od skuteczności gminnych biur rejestracji.
Sprawozdanie Manfreda Webera wymagało całego szeregu zmian, które mogły poprawić tekst projektu sprawozdawcy.
Było ważne, aby w tekście sprawozdania znalazły się pewne poprawki zalecone przez grupę PSE.
W ogólnym rozrachunku EPLP jest zdania, że sprawozdanie to nie polepsza możliwości państw UE w zakresie skutecznego i humanitarnego przekazywania z powrotem obywateli krajów trzecich zamieszkujących nielegalnie w UE, lecz zamiast tego dodaje kilka nowych obciążeń do tej i tak już skomplikowanej sprawy, charakteryzującej się ogromnym ładunkiem emocjonalnym.
Nielegalna imigracja, wraz ze swoimi szlakami tragedii i nieszczęścia ludzkiego oraz przestępczością, jaka wiąże się z tego rodzaju nielegalnymi siatkami, musi być zwalczana.
Osoby z krajów trzecich, które nielegalnie przedostały się do Europy, powinny być repatriowane, lecz w sposób godny państwa ustanowionego na mocy prawa.
Lista Czerwcowa odrzuca to sprawozdanie i ma nadzieję, że inni posłowie zrobią to samo.
Z ledwością ośmielamy się powiedzieć to, co oczywiste: że nielegalne przekroczenie granicy bez wizy lub zezwolenia na pobyt jest aktem nielegalnym i powinno być traktowane jako takie.
Z całą tego świadomością głosowałam przeciw temu dokumentowi.
Traktuje się ich nawet jeszcze lepiej, dając im wybór pomiędzy legalizacją a dobrowolnym powrotem, a wszystko to znajduje poparcie w przywilejach i gwarancjach, służących ochronie praw człowieka.
Nie jest to dobra dyrektywa.
W czasie szczytu, który odbył się w 1999 r. w Tampere starano się zmniejszyć napływ uchodźców do wielu państw członkowskich UE.
Jeśli pomimo sprzeciwu dojdzie do jego przyjęcia, to będzie można zamykać ludzi bez procesu na sześć miesięcy, łatwiej będzie można deportować dzieci, a ci, którzy zostaną deportowani, dostaną zakaz przyjazdu do Unii na okres 5 lat, niezależnie od tego, czy w międzyczasie sytuacja w ich kraju zamieszkania pogorszyła się, czy nie.
Prowadzi to nie tylko do niezliczonych tragedii ludzkich, ale też poważnie obciąża systemy socjalne krajów docelowych i blokuje sądy mnóstwem beznadziejnych wniosków i spraw azylowych, co jeszcze bardziej utrudnia życie tym, którzy mogą naprawdę ubiegać się o azyl.
W przeszłości niektóre państwa mogły przyciągać kolejne miliony nielegalnych imigrantów poprzez masową legalizację lub krótkotrwałe zatrzymanie, po którym automatycznie przyznawano pozwolenie na pozostanie.
To godne pochwały, że celem tej dyrektywy, dzięki ustanowieniu wspólnych, przejrzystych zasad powrotu, jest zapewnienie ludzkiego traktowania osobom, których to dotyczy i polepszenia współpracy, zarówno z krajowymi organami do spraw imigrantów, jak i pomiędzy państwami członkowskimi, między innymi poprzez ustanowienie zakazu ponownego wjazdu, ważnego na całym obszarze Unii i nieprzekraczającego pięciu lat.
Europa nie może chronić się za tym prawodawstwem, które jest nie do przyjęcia i zamykać drzwi przed imigrantami.
Z drugiej strony, w dokumencie tym przewidziano określone gwarancje dla rodzin i niemowląt, jak również warunki dotyczące zastosowania zasady "non-refoulement” - nie odsyłania do kraju pochodzenia.
Głosowanie dziś na "nie” jest łatwym wyjściem i sposobem na zyskanie rozgłosu. W tym przypadku jestem przekonana, że taki krok nie przysłuży się tym, których dotyczy to w pierwszym rzędzie, czyli samym imigrantom, którym należy pomagać i w niektórych przypadkach przekonywać.
Nielegalni imigranci muszą zostać zobowiązani do opuszczenia Europy, przy zachowaniu należytego poszanowania minimalnych standardów, gwarantujących, że ci, których to dotyczy, zostaną potraktowani humanitarnie.
Biorąc pod uwagę wyżej wymienione fakty, zalecam odrzucenie raportu.
Uważam, iż bez tych poprawek sprawozdanie Webera nie jest zgodne z wartościami europejskimi i z tego powodu głosowałam przeciwko temu sprawozdaniu.
Ofiarami takiej polityki są pracownicy sektora energetycznego, a szerzej ujmując - klasy pracujące.
To ich dotkną wyższe ceny oraz spadek w sektorze usług, co zdarza się wszędzie w związku z prywatyzacją rynku energii.
Nie zapominajmy, iż obecnie rynek energii elektrycznej zdominowany jest przez monopole, które wykorzystują swoją pozycję na niekonkurencyjnych rynkach.
Wierzę, iż limity cen ochronią odbiorców energii przez nadużyciami koncernów energetycznych, nie zniechęcając jednocześnie nowych podmiotów do wchodzenia na rynki.
Niestety prawdopodobnie nie uda się utrzymać wszystkich propozycji Parlamentu Europejskiego.
Energia elektryczna będzie nadal, także i w przyszłości, cennym i wrażliwym produktem, tym bardziej, że teraz wyczerpują się paliwa kopalne i trwa globalne ocieplenie.
Najpierw następuje prywatyzacja sektora publicznego.
Następnie pojawiają się problemy, w wyniku których powoływane są nowe organy regulacyjne i urzędy oraz zwiększana jest kontrola głównych władz, które nadzorują sytuację w poszczególnych państwach członkowskich.
Wprowadzenie norm, przepisów, zasad rynkowych i nawet decyzji podejmowanych przez wyższe władze, sprzyjających interesom grup gospodarczych, jest powracającym tematem dyskusji. Agencja ds.
na piśmie. - Rynki energetyczne coraz częściej nabierają paneuropejskiego charakteru i propozycja ustanowienia Agencji ds. Współpracy Organów Regulacji Energetyki będzie odgrywała w procesie rozwoju rynków ważną rolę.
Agencja powinna posiadać odpowiednie kompetencje, umożliwiające realizację tych zadań. Przedmiotowemu sprawozdaniu udzieliłem poparcia, gdyż zapewnia ono te kompetencje wraz z gwarancją niezależności krajowych organów regulacyjnych.
Dodatkowo Unia proponuje wyraźne zaostrzenie wymagań testowych wobec pojazdów samochodowych dopuszczonych na europejski rynek po roku 2010.
Jeżeli chodzi o przedmiotowe sprawozdanie, popieramy w nim próbę określenia sposobów nadrobienia straconego czasu i zagwarantowania tego, że zaproponowane systemy prewencyjne są właściwe i odpowiednie dla ofiar wypadków drogowych.
Uważam, że szybki postęp, polegający na opracowaniu i wdrożeniu odpowiednich środków adaptacji pojazdów, jest możliwy zarówno z punktu widzenia czasu, jak i techniki.
Większości tych wypadków można by uniknąć albo dzięki lepszym szkoleniom kierowców albo ulepszonym konstrukcjom pojazdów mechanicznych.
Analizy przyczyn wzrostu cen ropy naftowej wskazują na kompleksowe zmiany strukturalne w dostawach ropy i w popycie na ropę w gospodarce globalnej.
Środki, które można potraktować jako sposób na zmniejszenie wpływu wzrostu cen ropy na biedniejsze grupy społeczne, powinny pozostać środkami krótkoterminowymi i celowymi, i należy unikać ich ewentualnych negatywnych konsekwencji.
Udział energii we wzroście wskaźnika cen w czwartym kwartale 2007 roku osiągnął w strefie euro 0,8%.
Zgodnie z informacjami Międzynarodowej Agencji Energetycznej brak jest pewności co do tego, czy kraje produkujące ropę posiadają możliwości lub chęć, aby zwiększyć produkcję w celu pokrycia na pozór nieuniknionego i długotrwałego wzrostu globalnego zapotrzebowania na ropę naftową.
Należy przy tym zauważyć, że te 10% może pokrywać biopaliwa lub elektryczność z odnawialnych źródeł energii, lub też zwiększającą się efektywność energetyczna we flocie transportowej.
Na przykład w raporcie Komisji nie pojawia się nawet termin "spekulacja”.
Obecnie dyskutuje się o tym na przykład we Francji.
Jednakże pan komisarz ani tego dzisiaj nie skomentował, ani też niepodejmowane są żadne działania.
Dany model ekonomiczny jest obecnie poszerzany, tak aby mógł obejmować też społeczeństwo klas średnich w Chinach, Indiach, Nigerii, Afryce Południowej, Meksyku i Brazylii.
Proszę się więc wcale nie dziwić, że w referendach w Irlandii, Francji i Holandii obywatele zagłosowali na "nie”.
O spekulacjach nie wspomniał ani przewodniczący Rady ani komisarz.
Inflacja dla ubogich jest o 40-50% wyższa od ogólnego wskaźnika inflacji.
Jednakże zawsze znajdziemy takie same wady tuż nad ponad powierzchnią.
Ten kryzys w sektorze tanich przewozów, który może dotknąć nas tej jesieni, nie wpłynie tylko i wyłącznie na turystykę, ale też na przemysł lotniczy, przemysł finansowy i w konsekwencji tego na całą gospodarkę.
Zgodnie z tym, co powiedział komisarz Piebalgs, musimy dużo więcej zainwestować w opracowywanie metod niskiego zużycia energii, technologie przyjazne dla środowiska naturalnego, odnawialne źródła energii, jak również w budowę wytwórni biogazu, tak jak zostało to określone w sprawozdaniu, które miałem przyjemność przygotować.
W przypadku środków krótkoterminowych jedyną propozycją jest pomoc dla ubogich rodzin.
Jeżeli jednak handel, system transportowy, sektor rybołówstwa oraz małe i średnie przedsiębiorstwa zbankrutują, wówczas środki krótkoterminowe byłyby przydatne dla wielu osób.
Opodatkowanie ma na to ogromny wpływ i moim zdaniem bardzo ważne jest zezwolenie na tymczasową obniżkę akcyzy, dopóki nie zostaną wdrożone środki długoterminowe.
Pani Przewodnicząca!
Długookresowe, to budowa stabilnej polityki energetycznej, bardzo szeroko rozumianej, o czym tak dużo mówimy obecnie w Unii i w Parlamencie.
Krótkookresowe działania: musimy skierować pomoc adresowaną do konkretnych obszarów, tj. określone wsparcie dla rolników, rybaków, a także transportowców i to już w drugiej połowie tego roku.
Jeżeli ceny te ponownie spadną, jeżeli wpłyniemy na ich spadek poprzez swego rodzaju sztuczki, zmniejszymy motywację do finansowania i inwestowania w źródła odnawialne.
Przekracza to zakładane budżety, szkodzi to środowisku naturalnemu w miejscu wydobycia, zaś ludzie są niezadowoleni z wielu przedsięwzięć.
Oznacza to, że powinniśmy zająć się środkami sektorowymi.
Uważam, że odpowiedź Komisji oraz odpowiedź Rady są wyważone i właściwe.
Cóż, mógłbym powiedzieć "Na wszystkich nałóżmy wyższe podatki”, możemy zwiększyć dla wszystkich podatek do 100%, ale będzie to oznaczać, że stracimy motywację do inwestowania.
Bez względu na to, czy chodzi o firmy działające w Arabii Saudyjskiej, o arabski koncern Saudi Aramco, na które powinniśmy nałożyć podatki, czy też o Gazprom, nie możemy ich opodatkować, ponieważ posiadają one swoje krajowe ustawodawstwo podatkowe.
Jeżeli zaś chodzi o firmy europejskie, obecnie nie ma żadnych firm, które czerpałyby nieoczekiwane zyski z ropy naftowej i gazu.
Eni jest przedsiębiorstwem działającym w branży naftowej, ale inwestuje miliardy w projekty, na przykład w budowę gazociągu South Stream, w projekty realizowane na polach naftowych Kashagan - inwestycje sięgają miliardów - i w Libii.
Kolejnym punktem porządku dziennego jest debata nad:
Ponadto prezydencja podjęła decyzję o zmianie tematu nieformalnego spotkania dyrektorów ds. rybołówstwa, które odbędzie się w Słowenii pod koniec tego miesiąca, tak aby dyrektorzy ds. rybołówstwa mieli możliwość przedyskutowania tych palących problemów.
W odniesieniu do cen ropy naftowej Rada wyraziła swoje obawy co do stałego wzrostu cen i omówiła różne sposoby odpowiedzi na towarzyszące konsekwencje społeczne i gospodarcze.
Na podstawie dalszych analiz ekonomicznych rozpatrzone zostaną również ewentualne zmiany reżimu de minimis dla sektora rybołówstwa, tak aby limit 30 000 euro na trzy lata przypadał na jeden statek, a nie na firmę - przy ogólnym ograniczeniu wynoszącym 100 000 euro na przedsiębiorstwo.
Uważam, że mieliśmy rację, biorąc pod uwagę fakt, że Komisja dopiero wczoraj po raz pierwszy ogłosiła szereg środków, o które Parlament apelował od lat, z czego niektóre z nich są identyczne z tymi, które występują we wspólnej propozycji rezolucji.
W skutek obowiązywania zasad dotyczących kwot połowowych oraz liczby dni na morzu, mogą być zmuszeni do przemierzania długich dystansów zanim uzyskają nadający się do sprzedaży towar.
Zachęcałabym wszystkie państwa członkowskie, by skorzystały z możliwości stwarzanych przez tę zasadę po to, by w poszczególnych krajach zachować jednolite reguły i warunki konkurowania.
Stąd potrzeba przyjęcia rozwiązań, które także będą trwałe, nie tylko w odniesieniu do rybołówstwa, ale także wszystkich powiązanych sektorów.
Nasza grupa zgłosiła swój własny projekt rezolucji, zawierający nasze propozycje, z których część została już wcześniej przyjęta przez Parlament Europejski, a cześć to nowe rozwiązania stanowiące odpowiedź na potrzeby przedmiotowego sektora.
Niektórzy rybacy z moich okolic zostali zmuszeni zaczerpnąć opinii prawnej na temat ich sytuacji, ponieważ zgodnie z WPRyb powinni mieć zagwarantowaną możliwość utrzymania się z rybołówstwa.
Powoduje to dalsze zaburzenie rynku.
Po trzecie, pragnę pogratulować panu komisarzowi i Komisji przedstawionego właśnie planu.
Okazuje się, że wolny rynek nie pozwala zapanować nad skutkami rosnących cen paliwa.
Obecny system wymaga gruntownej reformy, a Komisja powinna współpracować z przedstawicielami sektora rybołówstwa w duchu demokracji zamiast narzucać dyktaturę opartą na rządach jej pseudo-ekspertów.
Od początku 2008 roku miał miejsce 40% wzrost w regionie.
Popieram wprowadzenie wszystkich środków, zaproponowanych przez koleżanki i kolegów posłów w celu zwalczania nielegalnych połowów i związanych z tym problemów.
W przeciwnym razie staniemy w obliczu swoistego kryzysu.
Unia Europejska musi koniecznie przyjąć natychmiastowe środki w celu dostarczenia wsparcia osobom parającym się rybołówstwem.
Doświadczają one poważnych trudności nie mając do dyspozycji żadnej alternatywy, czy sposobu przezwyciężenia obecnej sytuacji.
Należałoby ponownie rozważyć tę kwestię.
Holenderskie rybołówstwo odpowiada za 1% całkowitych emisji CO2.
Jeżeli przyjrzymy się cenie CO2, która wynosi 25 euro za tonę, widać, że istnieje tu pole do działania.
Parlament z pewnością je poprze, jednak być może i pan mógłby z nich skorzystać.
Podczas gdy wszyscy zgadzamy się, że należy pilnie podjąć pewne środki na szczeblu unijnym i krajowym w celu poprawy sytuacji rybaków, szyprów i ich załóg - jak na przykład odpowiednie kwoty pomocy publicznej, być może zmniejszenie podatku od paliwa od pewnego poziomu ceny, wsparcie finansowe za okresy przestojów w połowach oraz większa kontrola importu pochodzącego z nielegalnego połowu, by przywołać chociażby kilka możliwości - jako decydenci polityczni musimy także myśleć o przyszłości.
Tak, musimy przyjąć krótkookresowe awaryjne środki, by zaradzić obecnemu kryzysowi związanemu z paliwem morskim, uzupełnione o średnio- i długookresową restrukturyzację, opartą na argumentach ekologicznych i ekonomicznych, zamiast obracać w przestępców naszych najbardziej produktywnych i wydajnych rybaków, którzy, jak stwierdził jeden z rzeczników irlandzkich rybaków, zastanawiają się po nocach "Czy najpierw stracę łódź, czy dom?”.
Sześć: wypłacenie i wzrost kwoty pomocy de minimis na łódź; na szczęście wydaje się, że Komisja zdała sobie z tego sprawę, jednak przedmiotowy wniosek musi zostać poprawiony, ponieważ nie do końca zawarto w nim to, czego byśmy chcieli.
Te 10 warunków można streścić w dwóch: większe wypłaty i wsparcie dla naszych rybaków oraz sankcje dla łamiących prawo.
Kiedy już wszystkie ryby znikną, pamiętajmy, że dołożyliśmy wszyscy wszelkich starań, by do tego doprowadzić.
W przeciwnym razie będziemy mieli jeszcze mniej wspólną politykę rybołówstwa, pogłębiające się nierówności i ściągniemy coraz więcej nieszczęść na przedmiotowy sektor.
Komisja nie dotrze do tych rybaków jeżeli nie przyjmie 24 czerwca środków na rzecz rybołówstwa prowadzonego na małą skalę.
Rada bardzo aktywnie poszukiwała rozwiązań - jesteśmy w trakcie intensywnych konsultacji, których punktem kulminacyjnym będzie posiedzenia Rady ds. Rolnictwa i Rybołówstwa w przyszłym tygodniu, jednocześnie zaś poszukujemy krótko-, średnio- i długookresowych środków w celu zachowania europejskiego rybołówstwa, przezwyciężenie obecnej trudnej sytuacji i zachowanie zarówno przybrzeżnych, jak i pelagicznych łowisk.
Tak więc byłoby to maksymalnie sześć miesięcy ponad trzy miesiące objęte pomocą nadzwyczajną.
Mogliśmy działać inaczej w przeszłości.
Co do uwag pani poseł Doyle - że WPRyb poniosła sromotną porażkę - absolutnie się nie zgadzam.
Otrzymałem sześć projektów rezolucji złożonych zgodnie z art. 108 ust.
Europejski komisarz ds. rybołówstwa, pan Joe Borg uważa, że szybka pomoc jest możliwa, jednak utrzymuje także, że w długim okresie rozwiązanie kryzysu w sektorze leży w restrukturyzacji floty, jej redukcji i zmniejszeniu jej energochłonności.
Jak zwykle szczyt dostarczy okazji do podsumowania postępów we wdrażaniu czterech wspólnych przestrzeni.
Jeżeli chodzi o pierwszą wspólną przestrzeń, to jest przestrzeń gospodarczą, podczas szczytu będziemy dążyć do stworzenie mechanizmu wczesnego ostrzegania w obszarze energii, jako że chcemy w pełni wykorzystać wszystkie możliwości, które są dostępne w jej ramach.
W drugiej wspólnej przestrzeni, to jest wolności, bezpieczeństwie i sprawiedliwości, UE zamierza wyrazić zaniepokojenie sytuacją w zakresie spraw człowieka, demokracji i rządów prawa w Rosji, szczególnie w kontekście ostatnich wyborów.
Szczyt będzie również okazją do dokonania oceny postępów w zakresie wdrażania ułatwień wizowych i porozumień o readmisji.
Panie i panowie! Pozwólcie, że zakończę następującymi słowami: podczas szczytu położymy szczególny nacisk na wysiłki obu stron na rzecz zapewnienia stabilnego i demokratycznego rozwoju państw na obszarze wspólnego sąsiedztwa.
Rozpoczęcie negocjacji będzie głównym zagadnieniem na pierwszym szczycie UE-Rosja z udziałem prezydenta Miedwiediewa, który odbędzie się w Chanty-Mansyjsku pod koniec czerwca.
Zaraz potem negocjatorzy przystąpią do pierwszego etapu swojej pracy.
To relacja Rosji z Gruzją.
Najlepszym tego przykładem jest były kanclerz Niemiec Gerhard Schröder, który najpierw podpisał z Rosją umowę o budowie gazociągu Nord Stream, by potem objąć stanowisko w radzie nadzorczej spółki.
Chciałbym, by nadchodzący szczyt Unia - Rosja był dowodem solidarności Unii Europejskiej wobec energetycznej ekspansji Rosji.
Wszystkie strony powinny wziąć ten fakt pod uwagę, zwłaszcza dziś, gdy traktat lizboński został obalony a spadające cegły mogą zniszczyć wszystko, co znajdzie się na ich drodze.
To również musi zostać jasno powiedziane.
Naszym zadaniem jest dołożenie wszelkich starań, aby ujrzeć nową Rosję, która nie przypomina dawnego Związku Radzieckiego.
Rosja musi, między innymi, ratyfikować konwencję z Espoo, która reguluje podział odpowiedzialności w transnarodowych projektach mogących mieć wpływ na środowisko w sąsiednich krajach, a także zaprzestać rozmów na temat udziału rosyjskiej marynarki wojennej i wojsk w budowie rurociągu.
Unia Europejska nie powinna przejawiać oznak słabości.
Panie Przewodniczący! Syberyjskie spotkanie przedstawicieli Unii Europejskiej i Rosji powinno być spotkaniem przyjaciół, którzy szukają realnego porozumienia.
Muszą Państwo wiedzieć, że to Stalin zabrał Abchazję i wtłoczył ja do Gruzji.
Ludziom w Rosji żyje się coraz lepiej, a Rosja staje się krajem demokratycznym.
Istnieją także kwestie, które nas dzielą: prawa człowieka, wolność słowa, rozumienie pojęcia demokracji i systemów demokratycznych.
Chciałbym zwrócić Państwa uwagę na rolę Rosji na Zachodnich Bałkanach.
Wierzę, iż potrzebny jest aktywny dialog, aby zaangażować Rosję w poszukiwanie rozwiązania problemów tego regionu, przekonać ją do poparcia wysiłków Unii Europejskiej zmierzających do zapewnienia długotrwałej stabilizacji, również poprzez misję EULEX w Kosowie.
Pragnę, aby zbliżający się szczyt podjął również temat roli Rosji w regionie Morza Czarnego oraz stwierdzał, iż od nas zależy czy zasada "dziel i rządź” będzie stosowana czy też nie.
Niestety rzeczywistość jest inna.
Niezbędna jest również większa pewność prawna w Rosji.
Ze względu na fakt, iż jest stałym członkiem Rady Bezpieczeństwa współpraca z jej strony jest niezbędna do osiągnięcia pokoju i stabilizacji w Europie i na świecie.
Jesteśmy zależni od siebie w sferze energii i wielu innych.
Europa będzie w stanie utrzymać swoją pozycję względem Stanów Zjednoczonych i Rosji tylko wtedy, gdy w końcu zajmie wspólne stanowisko.
W rzeczywistości z perspektywy długoterminowej partnerstwo to ma większe znaczenie dla samej Rosji.
Unia Europejska nie stanowi żadnego zagrożenia dla Rosji.
Tym niemniej strategiczne partnerstwo musi opierać się na symetrycznym dialogu między równymi sobie stronami.
Dyskusja na temat nowej Umowy o partnerstwie i współpracy pomiędzy UE i Rosją powinna koncentrować się na zagadnieniach, które są ważne z perspektywy długoterminowej.
Stąd też proszę, żebyśmy uczynili wszystko, aby ich uwolnić oraz zachęcić Rosję do respektowania wolności opinii i wolności prasy, a także pozwolenia na nieograniczone funkcjonowanie organizacji pozarządowych.
Stworzyliśmy ten trybunał nie po to, by był instytucją fasadową, której woli ulegają tylko popełniający przeciw wolności drobne i czasem dyskusyjne wykroczenia.
Uważnie wysłuchałam i odnotowałam wszystkie państwa uwagi.
Jesteśmy ważnym rynkiem i źródłem inwestycji, tak samo jak Rosja jest dla nas bardzo ważnym dostawcą.
To bardzo ważne, aby Rosja stała się członkiem WTO.
W odniesieniu do praw człowieka ogólnie: prowadzimy z Rosjanami konsultacje na temat praw człowieka.
Uważam, że utrzymujemy ze sobą dobry dialog na temat współpracy kulturalnej z Rosją, która mam nadzieję, stworzy szansę podkreślenia wartości tych kontaktów.
Musimy znaleźć sposób, aby pogodzić rozbieżności, a jednocześnie pozostać otwarci na dialog.
Otrzymałem sześć wniosków w sprawie rezolucjizgodnie z art. 103 ust.
Debata została zakończona.
W rzeczywistości za ten obszar odpowiedzialne są agencje krajowe.
Słyszałem, że jeśli chodzi o traktowanie przez linie lotnicze pasażerów o ograniczonej sprawności ruchowej, rzeczywiście istnieją pewne rozbieżności oraz że tak zwane "tanie” linie lotnicze pozostawiają wiele do życzenia w porównaniu z innymi liniami.
Czy biorąc pod uwagę fakt, że przez wiele dziesięcioleci UE odgrywała aktywną rolę w gwarantowaniu mobilności pracowników, Rada podziela opinię, iż bezpieczeństwo pacjenta jest ważnym problemem, który nie został prawidłowo rozwiązany przez dyrektywy UE?
Dziękuję panu przewodniczącemu za jego odpowiedź.
W licznych państwach członkowskich, a przede wszystkim w krajach kandydujących, partie polityczne oraz środki masowego przekazu stale twierdzą, że wprowadzenie "małżeństw osób tej samej płci” lub cywilnych związków partnerskich czy też liberalizacja prawa w odniesieniu do aborcji i eutanazji są obowiązkowe na mocy unijnego prawa i wspólnotowego dorobku prawnego.
Jaki rodzaj dialogu prowadzimy ze Stanami Zjednoczonymi, gdzie 25% kukurydzy pożerają pojazdy a nie bydło?
Rada Europejska sporządza wytyczne dla działań.
Oczywiście opinie są różne i obejmują szerokie spektrum.
W kontekście starań dotyczących zapewnienia większego bezpieczeństwa drogowego należy wspomnieć o postępie w przyjęciu pakietu dotyczącego transportu drogowego. Chciałbym podkreślić, że dnia 13 czerwca 2008 r.
Rada ds. Transportu osiągnęła polityczny konsensus w sprawie tego pakietu.
Pan komisarz Tajani wyraźnie potwierdził wczoraj wieczorem, że jest już list z DG Transport, który ma na celu wyjaśnienie sprawy dyskryminacji.
W przyszłości jednolite zasady bezpieczeństwa będą obowiązywały na wszystkich śródlądowych drogach wodnych w UE.
Jak wspomniano wcześniej, Parlament już wyraził swoje stanowisko w sprawie tego wniosku w sprawie dyrektywy we wrześniu 2007 roku, a ja z kolei cieszę się z faktu, że osiągnięto porozumienie z Radą i Komisją, co w rezultacie oznacza, że dzisiejsza dyskusja nad tekstem jest pod wieloma względami czystą formalnością.
Bezpieczeństwo transportu można najlepiej osiągnąć poprzez połączenie regulacji.
Regulacje te muszą jasno precyzować oznaczenie towarów według stopnia potencjalnego zagrożenia.
Chciałbym również pogratulować naszemu nowemu komisarzowi z okazji pierwszego wystąpienia w nowej roli.
W ostatnich dniach uczestnicy referendum w Irlandii pokazali nam, że wcale nie wszyscy Europejczycy zgadzają się czy mają jasność w sprawie roli i korzyści wynikających z członkostwa w UE, współpracy w Europie i dlaczego potrzebne nam są europejskie regulacje.
Tak więc proponowana dyrektywa spowoduje, że rządy państw członkowskich wezmą na siebie odpowiedzialność.
Ważne również jest to - jak wskazywali poprzedni mówcy - żeby deklaracja niebezpiecznych towarów odbywała się w sposób umożliwiający przeprowadzenie właściwej kontroli i eskorty.
W czasie dzisiejszej debaty zauważyłem, że Parlament pragnie przyjąć proponowaną dyrektywę, aby przyczynić się do poprawienia poziomu bezpieczeństwa na naszych drogach.
Komisja jest strażnikiem traktatów i jeśli o mnie chodzi, zamierzam w sposób rygorystyczny wypełniać swoje obowiązki w tym zakresie.
Jeszcze raz bardzo dziękuje Panie Komisarzu za takie zrozumienie i na Pana ręce składam podziękowanie dla pańskich współpracowników.
Parlament przyjął tę inicjatywę z zadowoleniem i zawsze ją popierał.
Co więcej, wszyscy zdajemy sobie sprawę, że ogromna większość wypadków jest spowodowana ludzkim błędem lub lekkomyślnością.
Naszym celem jest zmiana kulturowego nastawienia do bezpieczeństwa na etapie projektowania, budowy i utrzymywania dróg.
Jeszcze raz dziękuję, panie Markov, za pracę, którą pan wykonał i dziękuję państwu za uwagę.
Trudno to zrozumieć, no bo czy drogi kończą się na granicy państwa?
Zarówno w Radzie, jak i w Parlamencie istnieje różnica zdań dotycząca stopnia szczegółowości i wiążącego charakteru dyrektywy.
Kompromis ten polega w istocie na niewielkich zmianach, typu poprawki językowe lub poprawki do załączników, które obecnie zawierają więcej szczegółów na temat procedur zarządzania bezpieczeństwem.
W tych obszarach regulacje na szczeblu UE są pożyteczne.
Ponadto usunęliśmy rozbudowane wymogi sprawozdawcze, o które prosiła Komisja i nie pozwoliliśmy, by do zakresu dyrektywy wchodziły także autostrady, o co zabiegał sprawozdawca.
Należałem do tych, także i moja grupa polityczna, którzy chcieli i chcą tej dyrektywy, między innymi dlatego, iż chcemy jej używać jako skutecznego instrumentu oddziaływania na kraje szczególnie z ostatnich dwóch rozszerzeń jeśli chodzi o sposób, technologię, metody, tempo, harmonogram modernizacji swojej infrastruktury z punktu widzenia bezpieczeństwa - mamy do tego bardzo ważne przesłanki.
To jest ważny kompromis, myślę, satysfakcjonujący wszystkich.
I to bardzo wyraźnie należy powiedzieć, że nie jest to przeregulowanie prawa europejskiego, tylko to jest pożyteczna z tej perspektywy dyrektywa.
Z jednej strony, jeśli chodzi o sprawy techniczne, bardzo szybko zalecamy pewne rozwiązania, nawet jeśli rezultatem jest tylko wzrost kosztów, a efekt w postaci bezpieczeństwa nie jest do końca jasny.
Dyrektywa o zwiększeniu bezpieczeństwa infrastruktury drogowej w transeuropejskiej sieci jest dokumentem, który ograniczy ilość wypadków.
Proszę je wymienić.
Dlaczego nie zharmonizujemy tego?
Czy sprawozdawca proponuje ogromne znaki drogowe z dużą ilością tekstu, tak aby kierowca mógł wybrać sobie swój język już z dużej odległości?
W skali świata liczba ofiar śmiertelnych wypadków drogowych jest jeszcze bardziej porażająca, gdyż sięga 1,2 mln ludzi.
Prawie 1/3 zgonów młodych ludzi spowodowana jest właśnie wypadkami.
Komisja Transportu i Turystyki poparła poprawkę mówiącą o tym, że państwa członkowskie mogą stosować przepisy tej dyrektywy, jako zbiór dobrych praktyk, również w przypadku krajowej infrastruktury drogowej niestanowiącej części TEN-T zbudowanej w całości lub częściowo z funduszy Wspólnoty.
Nadal czeka nas dużo pracy, aby dojść do utrzymania wysokiego poziomu bezpieczeństwa na drogach tak w przypadku kierowców i pasażerów, jak i środowiska naturalnego wokół tych dróg.
Cieszy mnie również fakt, że położono nacisk na szkolenie audytorów.
Będzie to moim zdaniem bardzo ważna dziedzina pracy w przyszłości.
Nie ma bezpiecznego poziomu alkoholu we krwi w przypadku kierowców.
Moim zdaniem niezwykle ważne jest poprawienie warunków parkingowych dla pojazdów ciężarowych na skalę europejską - jest to kluczowy element zarządzania bezpieczeństwem.
Sprawia ono nie tylko, że dokument ma mniej biurokratyczny charakter, lecz również bierze pod uwagę różne poziomy zarządzania bezpieczeństwem na drogach w różnych krajach.
Źle skonstruowana droga to często czynnik wystarczający do spowodowania śmierci osoby, która mogła jechać z dopuszczalną prędkością. Na wypadki często mają wpływ wady elementów struktury nawierzchni.
Zgadzam się z posłem Matsakisem, że należy używać odpowiednich materiałów do budowy dróg, tak aby zmniejszyć długość toru hamowania.
Wniosek ten nie wymaga żadnych zmian w systemach Wielkiej Brytanii czy Niemiec, ponieważ zasady działania w nim wyszczególnione wzorowały się właśnie na tych systemach.
Mam zamiar iść dalej w tej sprawie, ponieważ dotychczasowe wyniki były jak najbardziej pozytywne.
Jeszcze raz chciałbym podziękować posłowi Markovowi.
Przynajmniej dwie rzeczy wyjaśniły się dzięki niej.
Jeszcze raz dziękuję wszystkim i gratuluję mianowania panu komisarzowi.
. - Kolejnym punktem obrad jest sprawozdanie przygotowane przez Liama Aylwarda w imieniu Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi na temat przyszłości sektora owiec i kóz w Europie.
Jednak doświadcza ono ostatnio silnych nacisków ze strony Unii Europejskiej.
Ze względu na trudności z tym związane, wysoki koszt i nieudowodnione korzyści proponujemy, by każde państwo członkowskie samo zadecydowało o tym, czy wprowadzić system znakowania elektronicznego według własnego uznania.
Chciałbym dodać ze swojej strony, że jest to szczególnie prawdziwe w przypadku hodowców owiec.
Planowana ocena stanu potwierdzi ważność tego dwuwymiarowego celu.
Zdaję sobie sprawę, że omawiana sprawa nie należy do jego kompetencji i mówi on dziś w imieniu pani Mariann Fischer Boel, jednak raczej nie mam wątpliwości, - i zgadzam się z tym, co powiedział - że jego wiedza na ten temat jest wystarczająca.
Obecna ocena stanu powinna zwrócić szczególną uwagę na tę sprawę. Należy się zastanowić, w jaki sposób poprawić zdolność utrzymania się na rynku tego sektora.
Przemysł ten po prostu nie ma na to wystarczającej ilości środków.
Takie grupy zawsze chcą czynić dobro, ale bez dokończenia działań przez nie rozpoczętych i odpowiedniego wsparcia finansowego, ich sprawozdania będą zawsze skazane na porażkę.
Obawiam się, że w tym przypadku będzie podobnie.
Sektor ten zmaga się obecnie z poważnymi problemami, a więc nadszedł czas, żebyśmy usiedli razem i zapewnili mu odpowiednie wsparcie, ponieważ sektor ten jest w stanie produkować wysokiej jakości mięso i mleko i odgrywa kluczową rolę w poprawianiu jakości środowiska na terenach hodowli, co obejmuje również zmniejszenie ryzyka pożaru i klęsk żywiołowych.
Biorąc pod uwagę import z zewnątrz, który stanowi już niemal jedną czwartą produkcji europejskiej, myślę, że ważne jest stworzenie europejskiego znaku jakości, który byłby wykorzystywany wraz z lokalnymi i krajowymi etykietkami oznaczającymi pochodzenie.
w imieniu grupy Verts/ALE. - Panie przewodniczący! Chciałbym dołączyć się do gratulacji w stronę sprawozdawcy.
Ten typ produkcji musi zostać zwiększony w górach i innych specyficznych terenach, aby zachować różnorodność biologiczną w rolnictwie i zachować te zwierzęta w regionach wrażliwych.
Cóż, panie pośle Martinez, wiedziałem, że nowozelandzkie owce były winne wielu rzeczy, ale nie zdawałem sobie sprawy, że zjadają inne owce, a szczególnie te europejskie!
A kiedy jesteś w połowie drogi na szczyt góry jadąc w deszczu, próbujesz przeczytać coś na tych wymyślnych monitorach, to odpowiedź brzmi, że nie będziesz w stanie tego zrobić.
Po prostu nie jesteśmy gotowi i jestem gotów powiedzieć: odłóżmy to do 2012 roku lub jeszcze dalej.
Tradycyjnie niska dochodowość tego sektora pogorszyła się w efekcie wzrostu cen karmy, jak również masowego spadku konsumpcji tych produktów.
Irlandzcy hodowcy owiec są obecnie w złym nastroju - jak wiecie, głosowaliśmy w sprawie traktatu lizbońskiego - i byłoby raczej praktyczne, gdyby Komisja powiedziała, "wysłuchajmy ich i odłóżmy tą jedną kwestię na później”.
Te działalności są prawdziwie zagrożone, ponieważ ich poziomy produkcji przez wiele lat ulegały obniżeniu.
Wiem to, ponieważ urodziłam się na Sardynii, regionie, który znam bardzo dobrze, gdzie szanse na różnorodność są bardzo ograniczone.
Koszty wprowadzenia nowych chipów znowu spadną na europejskich hodowców.
Rezultaty, które ono dostarczyło, doprowadziły do zabicia tysięcy zwierząt oraz do katastrofy wielu hodowców owiec na wyspie.
Panie Przewodniczący!
To pozwoliłoby uratować 2 500 istnień każdego roku i zaoszczędzić 22 mld euro.
Większość osób nie posiada najmniejszego doświadczenia w pracy z tymi układami i dlatego nie może: po pierwsze, docenić faktu, że układy wspomagające posiadają niepodważalne zalety podnoszące bezpieczeństwa - w końcu błąd kierowcy jest przyczyną około 80% wypadków drogowych; po drugie, wiedzieć, że przedmiotowe układy mają działanie relaksujące dla kierowcy; po trzecie, wiedzieć, że wspierają one i odciążają kierowcę bez odbierania mu kontroli nad pojazdem, a po czwarte, wiedzieć, że upowszechniają bardziej ekologiczną i ekonomiczną kulturę prowadzenia pojazdu.
Ale pamiętajmy również, i to słusznie jest podkreślane w wystąpieniach, że dla naszych obywateli, dla poruszających się po drogach bardzo istotny jest również element powiadamiania, jeśli dojdzie do tragedii, jeśli dojdzie do wypadku, jeśli doszłoby do nieszczęścia.
Obydwa, to znaczy jednocześnie sprawne systemy, które pozwalają w przypadku nieszczęścia powiadomić o nim i przyjść z pomocą, i jednocześnie systemy, które poprawiają same pojazdy.
Jak już powiedziałem na posiedzeniu Komisji Transportu i Turystyki, uważam to za zupełnie niedopuszczalne, aby używać tych określeń w odniesieniu do samochodów i dróg.
W ostatnim czasie spotkałem się z uczniami z kilku klas szkół ponadpodstawowych.
Wielu konsumentów zwyczajnie nie może pozwolić sobie na przedmiotowe układy.
Proszę mnie źle nie zrozumieć, nie jestem przeciwny lepszym technologiom - nie pochwalam ślepej wiary w technologię.
w imieniu grupy UEN. - Pani Przewodnicząca! Sprawozdanie pani poseł Zity Gurmai i zawarte w nim zalecenia są kolejnym krokiem do zwiększenia bezpieczeństwa na drogach Unii Europejskiej.
Walczymy z ogromną liczbą śmiertelnych wypadków i nasza grupa polityczna poprze to sprawozdanie, tak jak i te poprzednie, o których wczoraj mówili koledzy.
Jestem przekonany, że prace nad inteligentnymi samochodami mogą również przyczynić się do osiągnięcia tych celów.
Oczekuję zdecydowanego poparcia ze strony państw członkowskich oraz Komisji Europejskiej w zakresie wdrażania ekologicznych i zapewniających bezpieczeństwo kierowców rozwiązań.
Podkreślam również, że ważne jest prawidłowe rozpowszechnianie wiedzy o inteligentnych systemach transportu.
Nowoczesność w przemyśle samochodowym to nie tylko bezpieczeństwo pojazdów i ludzi.
Pani Przewodnicząca! Panie Komisarzu!
Duże uznanie dla Pani Poseł Sprawozdawcy.
I ta świadomość, iż ten zaawansowany technologicznie samochód i droga mogą oznaczać mniej wypadków, lżejsze skutki wypadków, lepszą jakość życia i że to może być w naszym zasięgu pod warunkiem, jeszcze raz chcę to powtórzyć, iż zdamy sobie sprawę czy warto akurat 1 000 euro zaoszczędzić z tytułu tej nowej technologii.
W moim regionie - a przy okazji dodam, panie pośle Evans, że Wielka Brytania produkuje samochody prawie w rekordowej w swojej historii ilości i jest tam więcej firm motoryzacyjnych niż w jakimkolwiek innym państwie członkowskim, a więc proszę nie lekceważyć naszego przemysłu samochodowego - na miejscowej autostradzie znajduje się pierwszy brytyjski inteligentny system, który otwiera drogi zjazdowe oraz nadzoruje prędkość zgodnie z natężeniem ruchu ulicznego, dzięki czemu nie tylko przepływ samochodów jest płynniejszy, ale obniżyło się również zużycie paliwa: w tej sytuacji każdy odnosi korzyść.
Stosowanie inteligentnych systemów drogowych na wielką skalę, a tym bardziej systemów elektronicznej kontroli stabilności jest konieczne.
Na zakończenie chciałbym podkreślić potrzebę wykazania się ambicjami w tym zakresie, określenia ambitnych celów oraz stworzenia warunków dla wzrostu gospodarczego i postępu w Europie.
Prosimy Komisję, aby przygotowała odpowiednią, transsektorową strategię, która umożliwi wdrożenie inteligentnych systemów transportu.
Każdego roku wiele osób umiera lub odnosi obrażenia w wypadkach drogowych.
Wszyscy polegamy na transporcie w naszej codzienności, a wraz z intensywnością transportu i mobilności przybywa problemów społecznych i środowiskowych.
Jeśli chodzi o system e-Safety, którego realizacja została wysunięta zbyt daleko w przyszłość, panie komisarzu, wezwaliśmy już do tego, aby został on zainstalowany we wszystkich pojazdach, a nie tylko w tych uprzywilejowanych; pani poseł Gurmai życzyłaby sobie, aby zostało to uczynione jak najszybciej.
Jako lekarz, chciałbym dodać, że inteligentny europejski kierowca powinien być przygotowany do udzielenia pierwszej pomocy w razie wypadku drogowego.
W inicjatywie "Inteligentny samochód” nie chodzi wyłącznie o rozwiązaniach techniczne.
Chodzi tu o mniejsze ryzyko i większe bezpieczeństwo.
Przygotowaniu tego sprawozdania towarzyszyła kampania na rzecz pełniejszej świadomości obywateli, za co również należy pogratulować sprawozdawczyni.
Układy te powinny pomagać kierowcom i podnosić wydajność ruchu ulicznego.
Popieram opinię sprawozdawczyni, że obecny poziom popularyzacji i zastosowania systemów inteligentnych samochodów jest nadal bardzo niski w porównaniu z tym, jakie są ich możliwości.
To z tego powodu, powtarzam, sektor bezpieczeństwa drogowego będzie stanowił priorytet - i stąd moje oficjalne starania na rzecz Parlamentu Europejskiego - i jedno z głównych przedsięwzięć, które Komisja i sektor transportowy będą realizowały w najbliższych miesiącach.
Wyrażam również zadowolenie z motywacji ze strony Parlamentu, jego poparcia dla systemu e-Call oraz środków pozwalających promować jego wdrożenie. Dlatego też jestem przekonany, że wynik dzisiejszej debaty jest dodatni, ponieważ Komisja, Parlament oraz - mam nadzieję - Rada, panie przewodniczący, zgodziły opowiedzieć się po stronie obywateli, podejmując starania o ratowanie możliwie największej liczby istnień.
Chciałbym je gorąco przywitać i uważam to za bardzo ważne i pozytywne, że przychodzą ludzie do galerii gości, ale jestem również świadomy tego, że gdy tylko usiądę po swojej wypowiedzi, pan zawiesi debatę do godziny 12.00 na czas głosowania.
Jeśli sprawozdawca się na to zgodzi, to możemy wycofać kolejną poprawkę.
Panie pośle, wygląda na to, że powstało ponad 40 posłów, a więc nie możemy zająć się ustną poprawką.
Chciałabym teraz przywitać na naszej galerii delegację ze szwajcarskiego Zgromadzenia Federalnego.
Gdy przemawiam w moim okręgu wyborczym w Londynie - niektórzy z państwa zapewne słyszeli o Londynie, najwspanialszym mieście na świecie, stolicy najwspanialszego państwa na świecie - moi wyborcy często zwracają uwagę na to, że w 1973 r. myśleli, że wchodzą do unii celnej.
Mówię wtedy: "Czy nie rozumiecie natury rzeczy?
Próbowałem zwrócić na siebie pani uwagę.
W szczególności uważam, że istnieją naukowe dowody, które pozwalają na zniesienie tego zakazu.
W każdym razie żadna z tych dyskusji nie wysunęła się na pierwszy plan.
To jest prawdziwy problem, ponieważ każdy rodzaj tuszy, który dostaje się do Unii Europejskiej, wydaje się tańszy, a w efekcie sprzedają się one szybciej i oczywiście odpowiadają konsumentom.
Dotychczas dwustronne relacje handlowe poszczególnych państw zostały przeniesione na szczebel Unii z Rosją.
Rosja po przystąpieniu do protokołu z Kyoto staje się ważnym partnerem, którego należy włączyć do działań przeciwdziałających zmianom klimatycznym, i tych związanych z ochroną środowiska.
Myślę jednak, że gdybyśmy lepiej współpracowali przed wejściem do tej Izby, bylibyśmy w stanie wysunąć konkretny wniosek, który mógłby pomóc temu sektorowi i działać na jego korzyść.
Ponadto nie byłoby logiczne krytykowanie lub, co gorsza, odrzucenie takiego technicznego tekstu, nad którym odbyły się szeroko zakrojone konsultacje i co do którego fachowej opinii udzieliło tak wielu ekspertów z państw członkowskich.
Jest to nie tylko bardzo skuteczne, ale przede wszystkim zrównoważone.
Niestety także w tej izbie wielokrotnie byłem świadkiem łamania tej zasady.
Zgadzam się z poszanowaniem zasady pomocniczości we wniosku, zgodnie z którą w gestii państw członkowskich leży decyzja, w jakim zakresie zostaną zastosowane "oceny wpływu na bezpieczeństwo drogowe”, audyty bezpieczeństwa drogowego i inspekcje bezpieczeństwa.
Uważamy, że istnieje już stosowne prawodawstwo zarówno na szczeblu państw członkowskich, jak i unijnym oraz że pomoc finansowa jest już dostępna poprzez Fundusz Solidarności, który, zgodnie ze swoim przeznaczeniem, służy do minimalizowania zniszczeń strukturalnych i długofalowych.
Teraz musimy zamienić słowa w czyny.
na piśmie. - Usprawniona koordynacja i gotowość do wzajemnej pomocy wśród organizacji odpowiedzialnych za reagowanie w przypadku katastrof wyraźnie niosą ze sobą wiele zalet.
na piśmie. - Przyjęte sprawozdanie w sprawie Europejskiej karty praw odbiorców energii znacznie zwiększa prawa konsumentów w dziedzinie energii.
Standardy te są dużo wyższe niż te w USA, gdzie wykorzystuje się tanie rozwiązanie, które według USA powinno zostać zaakceptowane przez Unię, tak aby USA mogły sprzedawać w całej Europie swoje produkty rolne.
Zapewnienia, że to mięso drobiowe będzie znakowane i łatwo rozpoznawalne dla konsumenta są po prostu niezadowalające.
Unia dysponuje nadzwyczajnymi funduszami dla sektora rybołówstwa, które mogą zostać wykorzystane w szczególnie poważnych sytuacjach.
Utrzymująca się spirala cen ropy może okazać się katastrofalna dla wielu sektorów, ale żaden z nich nie jest bardziej wrażliwy niż sektor rybołówstwa, w którym zagrożone są zawody wykonywane na morzu i na lądzie.
Zewnętrznie niemożliwe jest, by ignorować wykorzystanie energii jako broni w stosunkach zagranicznych, w szczególności m.in. przez propagowanie rozłamu UE w tym obszarze, niejednoznaczną rolę, jaką odegrała ona w kwestii Iranu i jej niechęć do zmuszenia Chin, aby przestrzegały praw człowieka.
W przeddzień tego szczytu musimy uzmysłowić sobie jak ważne dla przyszłości Unii Europejskiej jest, aby mówiła ona jednym spójnym głosem na arenie międzynarodowej.
Chcielibyśmy jednak, aby działania poszły dalej, szczególnie w ramach ochrony lokalnych hodowli oraz tradycyjnej produkcji sera.
Skoro sprawozdanie pani poseł Zity Gurmai oferuje europejskim obywatelom możliwość skorzystania z potencjalnego bezpieczeństwa w ruchu drogowego w najbliższej przyszłości, głosowałam za jego przyjęciem.
Wypadki drogowe spowodowane są zarówno przez błąd człowieka, jak i przez zły stan pojazdu.
Sprawozdawczyni ma także rację, że w chwili obecnej wielu ludzi nie może sobie pozwolić na nowe systemy, więc potrzeba obniżenia kosztów powinna być priorytetem.
Ostatnia sprawa, na którą warto zwrócić uwagę, to duża emisja dwutlenku węgla i gazów cieplarnianych przez samochody - 12 % łącznej emisji CO2 w UE.
Należy także wprowadzić bardziej restrykcyjne przepisy ograniczające emisję szkodliwych gazów przez samochody.
Przyjęcie protokołu poprzedniego posiedzenia: Patrz protokól
Birma: nadal trwające przetrzymywanie więżniów politycznych
Następnym punktem porządku obrad jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie Birmy.
Spędziła w więzieniu ostatnie 19 lat, od czerwca 1989 r.
Moja grupa żąda natychmiastowych działań mających na celu rozpoczęcie pilnego i koniecznego procesu reform politycznych i gospodarczych.
Jednak ci bezduszni generałowie niewiele sobie robią z tego, co im mówimy.
Myślę, że nadszedł czas, by podjąć poważniejsze działania przeciwko tej straszliwej birmańskiej juncie.
Jeśli Chiny nie współpracują z nami w tym zakresie, to my musimy podjąć działania w odniesieniu do naszych stosunków handlowych z Pekinem oraz w odniesieniu do chińskich igrzysk olimpijskich.
Jest to chyba jedyne, co nam pozostało, aby zrobić coś w kwestii wolności i demokracji w Birmie.
Była taka sztuka amerykańska zatytułowana "Za rok o tej samej porze”.
W ubiegłym miesiącu uniemożliwiono organizacjom międzynarodowym udzielenia pomocy ofiarom cyklonu.
Nasuwają się cztery cechy charakterystyczne.
Po trzecie, wpływy zagraniczne powstają z eksportu opartego na konkurencji poprzez wyjątkowo niskie płace i pracę przymusową.
Chcę wspomnieć o losie parlamentarzystów, którzy znajdują się dzisiaj w więzieniach w Birmie, tych parlamentarzystów, którzy zostali aresztowani jesienią w 2007 roku oraz tych parlamentarzystów, którzy zginęli, zmarli, w niewyjaśnionych okolicznościach, w momencie, kiedy byli zatrzymani, a także tych parlamentarzystów, na których dokonano zamachów, którzy zginęli w niewyjaśnionych okolicznościach.
Nie ma nieśmiertelnych dyktatorów, ale duch wolności jest ponadczasowy.
Dlatego też pytanie, wobec którego staje dziś Parlament Europejski, brzmi: po czyjej stronie jesteśmy?
Powinniśmy bardzo silnie zażądać, by podjęto naciski dyplomatyczne, by kanałami dyplomatycznymi przez Radę Unii Europejskiej, przez państwa członkowskie wymusić na tym reżimie należyte postępowanie i traktowanie.
Chcę tylko zaapelować o przyjęcie punktu siódmego i dziesiątego rezolucji, które nawołują do procesu pojednania narodowego w tym państwie.
Oczywiście popieramy rezolucję, w której nie tylko istnieje sprzeciw wobec prześladowania laureatki Nagrody Nobla, ale także postulat wypuszczenia pozostałych więźniów za poglądy polityczne oraz przeprowadzenia śledztwa pod auspicjami ONZ w związku z doniesieniami zabijania przez birmańską armię więzionych osób podczas ostatniego kataklizmu.
Rządzący reżim wojskowy nie poczynił jednak żadnych postępów na drodze do demokracji.
Poza tą wyjątkową kobietą tysiące demonstrujących na rzecz pokoju zostało uwięzionych ze względów politycznych, a ludzie znikali w tajemniczy sposób.
Musimy potępić niedemokratyczne i brutalne działania birmańskiego rządu wojskowego.
Aung San Suu Kyi trzynaście lat przebywała w areszcie bez postawienia zarzutów, co jest sprzeczne z nawet obowiązującym w Birmie prawem.
Panie Przewodniczący! Pomimo tak znacznego zainteresowania świata, różnych instytucji i organizacji międzynarodowych sytuacją w Birmie, nie widać jakichkolwiek zmian wewnątrz tego państwa.
Referendum w sprawie szeroko krytykowanego i kontrowersyjnego projektu konstytucji.
Zagrożenie humanitarne jeszcze nie minęło.
Realistycznie rzecz ujmując, raczej nie ma alternatywy.
Do interesów ludności Birmy najlepiej odnieść się przy pomocy zrównoważonej polityki, obejmującej konkretną pomoc.
Komisja pieczołowicie wybrała potrzebujące regiony, tak aby pomóc najbardziej narażonym na niebezpieczeństwo klasom społeczeństwa.
Zwiększyliśmy już znacząco fundusze i mamy nadzieję, że - przy wspólnym wysiłku z innymi ofiarodawcami - łączny poziom finansowania mógłby osiągnąć równowartość tego, co wydaje się per capita w podobnych krajach takich jak Laos czy Kambodża.
Ponadto chciałbym kategorycznie potępić handel bronią i amunicją ze zorganizowanymi bandami i frakcjami paramilitarnymi.
Po trzecie, trzeba wywrzeć presję na Radzie Bezpieczeństwa ONZ, aby natychmiast przystąpiła do wprowadzenia w życie swojej jednogłośnej decyzji z 15 maja 2008 r. o rozlokowaniu w tym rejonie wystarczająco silnych sił pokojowych ONZ, upewniając się, oczywiście, czy członkowie takiej misji pokojowej nie są takiej samej maści jak ci, którzy zostali niedawno oskarżeni o popełnianie przestępstw na lokalnej ludności, którą mieli ochraniać.
Potrzebujemy działań: nie tylko rezolucji, ale potrzebujemy międzynarodowych działań.
Społeczność międzynarodowa nie może być obojętna wobec jawnych aktów przemocy w Somalii.
Rzeczywistość jest zasmucająca.
Albo jest to przejście do realnej struktury autonomicznej, albo trzeba ustanowić międzynarodowe struktury cywilne, jak miało to miejsce w innych krajach.
Tylko od stycznia ze swoich domów uciekło 300 000 ludzi.
Wydaje się, że najskuteczniejszą formą zapobieżenia tej klęsce, tej wojnie jest rozmieszczenie w Somalii żołnierzy sił międzynarodowych.
W tym zakresie zobowiązaliśmy się zapewnić mocne wsparcie dla rządu somalijskiego.
Komisja Europejska finansuje już szkolenie somalijskich służb policji poprzez ONZ, fundusze przekazywane są też na sfinansowanie kosztów operacji AMISOM.
Następnym punktem porządku obrad jest debata nad sześcioma projektami rezolucji w sprawie Iranu.
Morderstwo, gwałt, napad z bronią w ręku, porwanie i handel narkotykami podlegają w Iranie karze śmierci.
Nie chciałem zakończyć bez stwierdzenia, że moim zdaniem w tym tygodniu Parlament i Unia Europejska utraciły pewną moralną wiarygodność w kwestii obrony praw człowieka, kiedy wczoraj ta Izba przyjęła żenującą dyrektywę zezwalającą na więzienie dzieci za popełnienie przestępstwa przybycia do Europy bez dokumentów.
Pytam pana komisarza: dlaczego przede wszystkim irańska organizacja ruchu oporu została umieszczona na liście organizacji terrorystycznych?
Mówimy tu o mężczyznach, kobietach, dzieciach, nastolatkach i mniejszościach, dlatego chciałbym zakończyć, wzywając irański rząd, aby zapobiegł egzekucji tych nastolatków, którzy zostali już skazani na karę śmierci, ponieważ jest to nieludzkie.
Moja grupa, grupa GUE/NGL, wykorzystuje Parlament Europejski, aby wezwać Islamską Republikę Iranu do zaprzestania egzekucji ze skutkiem natychmiastowym, szczególnie egzekucji osób, które popełniły przestępstwa, kiedy były nieletnie.
Musimy dlatego raz jeszcze zapytać instytucje europejskie, dlaczego nadal zachęcają reżim terrorystyczny w Teheranie do klasyfikowania ugrupowania Mudżahedinów Ludowych jako terrorystów, jak podkreślił nasz kolega, poseł Matsakis.
Jest to całkowicie niemoralne i niewybaczalne; jest to polityka, która nieuchronnie doprowadzi nas do konfrontacji, do wojny, jeśli szybko się jej nie sprzeciwimy.
Słusznie wezwiemy dzisiaj władze polityczne i sądownicze Iranu do zastosowania moratorium na wykonywanie kary śmierci.
Iran wykorzystuje egzekucje młodych mężczyzn i kobiet jako środek kontroli społecznej.
Przenoszenie odpowiedzialności za własną winę lub niekompetencję na nieletniego, stosowanie wobec dzieci nieludzkich kar, z karą śmierci włącznie, to zbrodnia.
W Iranie wyroki śmierci wykonuje się nawet na dziesięciolatkach.
Panie Przewodniczący! Wydawało się, że po publikacji przez Roberta Hughes'a "Fatal Shore”, książki w której opisywał wysyłanie przez Koronę Brytyjską, a więc sądy, łącznie z rodzicami także i małych dzieci do Australii, że to się więcej nie powtórzy.
Jeżeli nie będziemy bronić tych dzieci, jeżeli nie będziemy bojkotować reżimu, jeżeli nie będziemy go potępiać jak tylko to jest możliwe na świecie, to będziemy posądzani o to, że mamy spolegliwe oko, milczymy i nie bronimy życia ludzkiego.
Nie możemy pozostawać obojętni na ciągle łamanie praw człowieka i stosowanie kary śmierci, szczególnie jeśli w grę wchodzą młodzi mężczyźni i kobiety oraz nieletni.
Komisja podziela państwa głębokie zaniepokojenie tą wstrząsającą kwestią.
Jest to wyraźnie sprzeczne z prawnie wiążącymi postanowieniami prawa międzynarodowego, które Iran ratyfikował, a zwłaszcza z postanowieniami Międzynarodowego paktu praw obywatelskich i politycznych oraz Konwencji o prawach dziecka.
Proszę pozwolić, że podziękuję urzędującemu przewodniczącemu Rady i premierowi Słowenii - panu Janezowi Janša, jak również ministrowi jego rządu - panu Janezowi Lenarčičowi, za wzorową współpracę z Parlamentem Europejskim i przewodniczącym.
Pierwszą połowę 2008 r. charakteryzował nieprzerwany ciąg wydarzeń, natychmiastowych i gwałtownych.
Założyliśmy Uniwersytet Eurośródziemnomorski na wybrzeżu Słowenii i osiągnęliśmy porozumienie w sprawie głównej siedziby Europejskiego Instytutu Innowacji i Technologii w Budapeszcie.
Nadal trzeba będzie koordynować takie same lub nawet ważniejsze rozwiązania.
Sądzę, że musimy również uwzględnić zmiany zachodzące w ogólnym podejściu do instytucji Unii Europejskiej.
Przyciągały one większą uwagę europejskiej opinii publicznej, niż samo spotkanie.
Większość moich kolegów z państw członkowskich Unii Europejskiej, w których nie ukończono procedury ratyfikacji lizbońskiego traktatu reformującego, poinformowała Radę w tej debacie, że zakończenie takie powinno nastąpić w ciągu nachodzących miesięcy.
To dlatego na Radzie tak dużo rozprawialiśmy o środkach krótkoterminowych, zwłaszcza tych, których pilnie potrzebują osoby i gospodarstwa domowe o niskich dochodach, gdzie żywność pochłania dużą część budżetu osobistego lub rodzinnego.
I środki te są konieczne; konieczne są środki krótkoterminowe.
Rzeczywiste strukturalne i strategiczne przyczyny takich podwyżek cen tkwią oczywiście w rozbieżności między podażą a popytem.
Czasy taniej żywności, a zwłaszcza taniej energii, skończyły się.
Nie ma czasu, by bardziej koncentrować się na tej kwestii.
Dokonaliśmy również pewnego postępu na rzecz stworzenia dobrej podstawy dla przyjęcia pakietu energetycznego i klimatycznego do końca bieżącego roku.
Nie ma czasu, aby je wszystkie teraz wymieniać.
W okresie tym podpisano również układy o stabilizacji i stowarzyszeniu ze wszystkimi krajami Bałkanów Zachodnich.
Ożywiona debata toczyła się pomiędzy niektórymi państwami członkowskimi, które chcą, aby Unia Europejska skupiła się jedynie na długoterminowych działaniach strukturalnych, pozostawiając krótkoterminowe działania w gestii szczebla krajowego, a państwami, które chcą, aby pokazać obywatelom, że jesteśmy w stanie odpowiedzieć na ich obawy konkretnymi działaniami zarówno na szczeblu krajowym, jak i Unii Europejskiej.
Popieram potrzebę polityczną zmierzającą do wykazania, iż jesteśmy gotowi do podjęcia działań przeciwstawiających się wpływowi wysokich cen żywności i ropy na najbardziej wrażliwych członków społeczeństwa.
Nie widzę sprzeczności pomiędzy potrzebą odpowiedzi na strukturalny problem, czyli kryzys energetyczny, a potrzebą natychmiastowego działania, aby pomóc potrzebującym.
Z tego względu byłem szczególnie zadowolony, iż Rada Europejska zdecydowanie poparła pakiet w sprawie zmian klimatu i bezpieczeństwa energetycznego.
Faktycznie innowacja i technologia mogą rozwiązać część problemów związanych z energetyką i zmianami klimatu.
Co najmniej połowa wzrostu tej kwoty zostanie przeznaczona dla Afryki.
Nie należy trzaskać z bicza i oczekiwać, że Irlandczycy będą się potem do nas przymilać - to kompletny nonsens!
Przeanalizujmy następujący przykład: dyrektywa w sprawie ochrony gleby została odrzucona przez wymaganą liczbę państw członkowskich, powołując się na to, iż narusza zasadę pomocniczości.
Radzę, aby powtórzył pan, panie pośle, przestawiony przed chwilą opis aktualnej sytuacji pana grupy i Komisji na zjeździe grupy PPE. Wtedy na pewno pójdzie pan naprzód.
Jedno jest pewne: kwestią, którą musimy omówić jest to, jak bardzo oddalona jest Europa - a przede wszystkim, jak bardzo oddalone są państwa członkowskie, które tworzę Unię oraz rządy takich państw członkowskich - od codziennych problemów obywateli.
Na pewno musimy polemizować z Komisją.
Następnie ogłosiła je w piątek, gdy liczone były głosy.
W Europie nie brakuje już jednolitego rynku - już go mamy.
W Europie brakuje społecznie i politycznie odpowiedzialnej przeciwwagi dla rozwoju jednolitego rynku!
Co możemy powiedzieć o zagadnieniu czasu pracy, gdy Rada, pod swoją prezydencją, ponownie całkowicie osłabiła dyskusję, panie przewodniczący, na temat potrzeby zbliżenia obywateli do Europy? Wiadomość była głośna i jasna: więcej pracy za mniejsze wynagrodzenie.
Niestety w przeciwieństwie do tego, co powiedział pan poseł Martin Schulz, nie jest łatwo bezpośrednio zająć się problemami, z którymi zmierzyć się dziś musi wiele osób ze względu na wysokie ceny paliw, naciski wynikające z inflacji i spadające wynagrodzenia w określonych sektorach.
Po trzecie, jest też cała kwestia Kuby i Zimbabwe.
Są to dwa różne zagadnienia, lecz wymagają naszej reakcji ze względu na ich globalny charakter.
Na koniec, chciałbym zwrócić się do pana urzędującego przewodniczącego i wszystkich ministrów w jego rządzie. Wydawać być się mogło, że to już koniec gry, ale 2 lipca pan przewodniczący odkryje, że to dopiero początek i w przyszłości konieczna będzie nawet większa dyplomacja i takt ze strony Słowenii i Unii Europejskiej.
Drugi przykład: skandaliczna dyrektywa w sprawie harmonizacji zasad regulujących deportację nielegalnych imigrantów. Jej treść została potępiona nie tylko, przez Wysokiego Komisarza ONZ ds.
Niestety coraz częściej odkrywa, że moc decyzyjna przenoszona jest do Komisji.
Zatrzymajmy proces ratyfikacji.
Niech politycy pokażą, że słuchają ludzi.
Osobiście uważam, że jesteśmy na końcowym etapie integracji Słowenii z Unią Europejską.
Europę tworzą ludzie, którzy pracują i produkują, a także prawdziwa gospodarka, co usłyszeliśmy w irlandzkim referendum: chce być inną Europą.
Co próbuje powiedzieć Europa?
Panie przewodniczący! Przysłuchuję się uważnie tej debacie i na początku chciałabym wyjaśnić, że Irlandia nie przechodzi kryzysu tożsamości.
Jeden czynnik łączy wszystkich Europejczyków i nie chodzi o docenianie demokracji, lecz o domaganie się demokratycznych wartości w Unii.
Dlaczego więc w czeskim protokole pojawił się ten komentarz?
Panie urzędujący przewodniczący Rady! Chwalił pan synergie pomiędzy Komisją, Parlamentem i Radą.
Idea utworzenia drużyny piłkarskiej nie jest taka zła.
W rzeczywistości głosujący odrzucili traktat lizboński przerażający polityczną elitę, która spotkała się w Brukseli w zeszłym tygodniu.
A zatem, ku ich zawstydzeniu, spiskowali, aby przyspieszyć ratyfikację w innym państwie i później próbowali arogancko zmusić Irlandczyków do drugiego referendum.
Gdyby liderzy Unii Europejskiej byli szczerzy, przyznaliby, że Traktat jest martwy.
Musimy bardzo dokładnie przeanalizować, względem czego Irlandczycy powiedzieli "nie”.
Głosujący odrzucili zbyt rozległą ingerencję Brukseli w ich życie i nieznaczne działania irlandzkiego rządu w kierunku poprawy reputacji politycznej.
Jeśli kolejne rządy irlandzkie przez ostatnie 35 lat cynicznie sprzedawały korzyści z członkostwa w Unii Europejskiej, wyłącznie ze względów finansowych, bez odniesienia do filozofii i celu większego projektu, czyli pokoju, stabilności i dobrobytu, które przyniosła Europa, oraz jeśli winili Europę za wszelkie problemy i złe wiadomości, jednocześnie sobie przypisując wszystkie sukcesy i osiągnięcia, to czy może dziwić, że większości Irlandczyków odrzuciła słabo zrozumiany dokument, przy wsparciu skrajnych eurosceptyków z innych państw członkowskich, którzy wykorzystali obywateli Irlandii do wyrażenia własnych poglądów?
Panie Przewodniczący! Słowenia to pierwszy kraj spośród nowych krajów członkowskich, który objął przewodnictwo Rady Unii Europejskiej.
Biorąc pod uwagę, że po podpisaniu traktatu ratyfikacja tego dokumentu zależy od poszczególnych krajów członkowskich, Słowenia mogła co najwyżej dać dobry przykład, co też uczyniła.
Bezpieczeństwo energetyczne Europy i odporność na kryzysy finansowe na rynkach w dobie globalizacji to bez wątpienia jedno z najważniejszych wyzwań.
Z tego względu cieszę się, że ratyfikacja będzie nadal trwać.
Jeśli porzucimy tę zasadę, przepadnie nasz demokratyczny system i znajdziemy się w zmanipulowanej sytuacja, takiej, jak ta w Irlandii.
Musimy jednak również potwierdzić, że kłamstwa nie są dozwolone w demokratycznym procesie.
Faktycznie Europa staje się Europą wartości.
Na tej podstawie 26 państw członkowskich powinno zakończyć procesy ratyfikacji, a Irlandczyków powinno zaprosić się do przeanalizowania tej sytuacji i zaproponowania rozwiązania.
Niemniej jednak, jak w każdym historycznym procesie, takie detale to jedynie błahostki.
Pierwotna umowa społeczna Europy, która przedstawiała harmonijny i kwitnący kontynent, musi zostać odnowiona i zmieniona.
Programy doraźne wspierające biednych są konieczne, lecz same w sobie całkowicie niewłaściwe.
W takiej sytuacji traktat lizboński zostanie szybko ratyfikowany przez wszystkie państwa członkowskie.
W tym przypadku to, że chodzi o nowe państwo członkowskie lub relatywnie mały aparat administracyjny nie jest słabością, ale raczej zaletą.
Przede wszystkim, chciałabym wymienić określone zadania rozwojowe, które zostały zrealizowane lub są obecnie w bardzo zaawansowanym stadium, gdyż są to zadania, które zapewniają wyższą jakość życia wszystkim obywatelom, a jednocześnie gwarantują doskonałe perspektywy dla wyjątkowych jednostek.
Wyjątkowe umiejętności dyplomatyczne umożliwiły uszanowanie decyzji Rady z 2003 roku.
Zaproszenie Słowacji do strefy euro jest również istotne, zarówno dla samej strefy euro, jak i państw członkowskich Europy Środkowo-Wschodniej.
Musimy dokładnie wiedzieć, jaka jest sytuacja, aby dostrzec, co leży w naszym najlepszym interesie i najlepszym interesie Europy.
Nie będę wyliczać wszystkich osiągnięć.
Chcemy należeć do wspólnoty”.
Odnosimy się tutaj do traktatu lizbońskiego jedynie jako do instytucjonalnej reformy.
Dziękuję też Państwu za zaangażowanie na rzecz włączenia wszystkich państw członkowskich w amerykański program znoszenia wiz - to punkt 23 konkluzji.
To bardzo ważne dla wszystkich państw Unii Europejskiej, ale szczególnie dla państw graniczących ze Wschodem.
Panie przewodniczący! Również chciałbym pogratulować słoweńskiej prezydencji.
Panie przewodniczący! Ostatnio dużo słyszymy na temat uszanowania irlandzkiego głosowania.
Moim zdaniem ten krok zbliżył nas do obywateli.
Z tego względu można mówić o dokonaniu 19 ratyfikacji w procedurze parlamentarnej.
Pragnę zwrócić państwa uwagę na fakt, iż lizboński traktat reformujący stanowi porozumienie międzyrządowe przyjęte na międzyrządowej konferencji, która odbyła się w październiku zeszłego roku w Lizbonie.
Zostało ono podpisane przez nas, szefów państw i rządów, a nie przez Komisję Europejską.
Jeśli chodzi o to, czy z wiarą patrzę na Unię Europejską: mój kraj patrzy na Unię Europejską i jej przyszłość z ogromną nadzieją.
Chciałbym zwrócić państwa uwagę na to, że nie po raz pierwszy Unia Europejska znajduje się w sytuacji, w której proces ten związany jest z trudnościami i konieczne jest znalezienie rozwiązania.
Teraz również nikt w Radzie Europejskiej nie zaproponował rozwiązań, które kogokolwiek wykluczają.
Nie możemy również oszukiwać się, że osiągniemy to po prostu nie szukając od razu rozwiązań.
Jednakże źle by się stało, gdybyśmy nie odpowiedzieli w pozytywny sposób na pozytywne zmiany. Wtedy nie zapewnilibyśmy tak pozytywnej zachęty.
Ważne, że jeśli pozostaniemy zdecydowani, nadal będziemy czynić postępy.
W imieniu Parlamentu Europejskiego, pragnę zapewnić pana, że będziemy zdecydowani.
Spróbujmy zrozumieć nasze wady. Przyjmijmy krytykę.
Decyzje podejmowane są przez Radę i Parlament Europejski, nie przez Komisję.
Następnie przyjdzie czas na pogodzenie się z biurokracją wypływającą z Brukseli lub pozbycie się jej.
Gdyby ktoś poprosił mnie, jako przewodniczącego Komisji, o zignorowanie głosowania Parlamentu Europejskiego, nie mógłbym tego zrobić.
Jest to niedopuszczalne i nieuczciwe, jeśli mamy dalej kontynuować nasz europejski projekt.
W debacie prowadzonej w Radzie Europejskiej zastanawiamy się, czy zająć się bezpośrednimi obawami najbardziej wrażliwych członków naszego społeczeństwa.
Na szczeblu europejskim możliwe są obie opcje, bez wgłębiania się w ideologiczne różnice, które, jeśli nie zostaną odpowiednio rozstrzygnięte, będą jedynie wspierać skrajnych populistów na stanowisku przeciwko europejskiemu projektowi.
Biorąc pod uwagę to, że odniósł się pan do zasad regulujących pracę instytucji europejskich, pragnę przypomnieć, że instytucje europejskie powinny troszczyć się o to, aby nie oskarżać się nawzajem, a każda instytucja powinna sama wiedzieć, jakie zadania powinna realizować.
Debata została zamknięta.
Bruksela coraz bardziej denerwuje obywateli i wydaje się stanowić szaloną biurokrację, która działa w sposób despotyczny.
"Irlandczycy będą”, " irlandzki powód” lub "irlandzkie nie”, czy "decyzja Irlandii, zabójca traktatu lizbońskiego”. Należy odrzucić całe tego typu słownictwo.
Z tego względu nie możemy chwalić ani winić wszystkich Irlandczyków.
Mogą one powodować dodatkowe koszty i pogorszenie sytuacji konkurencyjnej Europy na globalnym rynku.
Ponieważ Irlandczycy mieli w tym momencie szansę odrzucić Traktat, wszystkie pozostałe państwa członkowskie musza mieć możliwość pójścia dalej, aby Irlandczycy mogli wrócić do swojej decyzji we właściwym czasie.
Powinniśmy ukierunkować działania na poprawienie komunikacji z obywatelami Unii Europejskiej.
Europa będzie musiała dostosować się nie tylko do zmian klimatu, lecz również bardzo wysokich cen energii.
Powinniśmy skończyć z podziałem na my i oni.
Skład Parlamentu: patrz protokół
Skład grup politycznych: patrz protokół
Podpisanie aktów przyjętych w trybie współdecyzji: patrz protokół
Jest on bowiem oparty jedynie na podejrzeniach ze strony Amnesty International.
Pan ma swoje przekonanie, inni mają swoje.
Z tego co wiem, Grupa Socjalistów w Parlamencie Europejskim ma głos tylko przez 18 minut.
W czwartki nie różni się ona niczym od reszty dni, a zadaniem pana grupy jest przydzielenie czasu na zabranie głosu w sposób jaki uznacie za stosowny.
Jednominutowe wystąpienia w znaczących kwestiach politycznych
Na Węgrzech największy problem stanowią ambrozje.
Działania zwalczające alergię dowiodłyby, iż Unia Europejska dba o zdrowie oraz codzienne troski swoich obywateli.
W istocie na to właśnie zgodziły się parlamenty.
Zarządzenie Ministerstwa Edukacji nr 461/2008 określa, iż edukacja mniejszości narodowych powinna zostać zmieniona i przebiegać w oficjalnym języku Ukrainy oraz, iż całe nauczanie powinno zostać całkowicie zukrainizowane.
Dzieci są od siebie odseparowane, co stanowi kolejne złamanie prawa.
Ochrony Dzieci oraz inne organizacje bezustannie kierują prośby o pozwolenie na wychowywanie dzieci w Bułgarii zgodnie z art. 5, 9 i 20 Konwencji Praw Dziecka ONZ w zakresie kontaktów z rodzicami, wychowania i opiece w ich ojczyźnie.
Mamy nadzieję, iż porozumienie, którego podwaliny powstały podczas szczytu UE-Rosja w Khanty-Mansiysku zwrócą również uwagę na tamtejszą sytuację w obszarze praw człowieka, która jest po prostu godna ubolewania.
Wniosek, który już dawno temu powinien być przedłożony Parlamentowi Europejskiemu oraz Radzie, jest długo oczekiwanym i dobrym wnioskiem, zwłaszcza w sytuacji gdy opieka zdrowotna została wyłączona z dyrektywy dotyczącej liberalizacji usług komercyjnych.
Wśród tych państw jest Republika Federalna Niemiec.
Dlaczego popieramy takie kroki gdy wiemy, iż rząd nie zrobi absolutnie niczego w celu skrytykowania lub potępienia ich postępowania?
Ogłoszenie o tym wolnym stanowisku pracy zostało opublikowane sześć miesięcy temu.
Unia Europejska również nie może przymykać na niego oczu dlatego też, należy na przykład wzmocnić rolę Europolu.
Z radością przekazuję wam informację, iż w tym jakże krótkim okresie zebraliśmy już 14 000 podpisów.
Trzeba przyznać, iż ludność lokalna rzeczywiście nie czerpie korzyści z zysków, a teraz natomiast mamy tam do czynienia z niezwykle poważną represją polityczną i militarną, oraz z nękaniem, więzieniami, aresztowaniami i otaczaniem blokadami miast, a w szczególności miasta Redeyef.
To dzięki nim, ponownie jesteśmy po stronie demokracji, wolności i praw”.
My, mieszkańcy, przedstawiciele Unii Europejskiej traktujemy Chiny z szacunkiem, na jaki bez wątpienia zasługuje ten wielki naród, który wniósł ogromny wkład w dziedzictwo całej ludzkości.
Parlament Europejski ma obowiązek chronić praw jednostki oraz prywatność obywateli europejskich jeśli te są naruszane.
Nie uważamy, aby projekt w wystarczającym stopniu odzwierciedlał rzeczywistą sytuację, ani też żeby był wystarczająco przejrzysty.
Dlatego też, największa podwyżka finansowa będzie udziałem programów, które zachęcają do rozwoju gospodarczego oraz konkurencyjności, jak również i tych promujących wolność, bezpieczeństwo i sprawiedliwość, które są finansowane z odpowiednich kategorii budżetowych.
Pierwsza to kryzys żywnościowy, a druga to ocena oparta na osiąganiu wyników.
Tak czy siak, będzie to musiało zostać bardzo jasno powiedziane: pieniądze będą rzeczywiście przekazane na rzecz bezpieczeństwa żywności, zwiększenia produkcji i pomoc niezamożnym rolnikom w biednych krajach.
Wzięła ona pod uwagę liczne opinie Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii.
Tak się składa, iż zeszłoroczne debaty Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii nad budżetem dotyczyły głównie dwóch ważnych obszarów, Galileo oraz Europejskiego Instytutu Innowacji i Technologii.
Pani przewodnicząca, panie i panowie! W zasadzie mogę się tylko zgodzić z wypowiedzią sprawozdawczyni, pani Haug.
Bezpośrednie wsparcie oraz środki rynkowe mają największe znaczenie dla budżetu przeznaczonego na rolnictwo i mają swój własny pułap w strukturze finansowania.
Skierowanie środków rolnych na inny obszar jest pomysłem popieranym również przez niektórych liderów nowych państw członkowskich, ale nikt nie powinien dać się oszukać patologicznemu przymusowi podporządkowywania się cechującego postkomunistycznych liderów; oczekują oni teraz pochwał już nie z Moskwy, ale z Brukseli.
Poprzez akceptowanie takiego podejścia, Parlament tworzy łagodniejsze i mniej wymagające środowisko dla rządów państw członkowskich.
Skupię się na dwóch przykładach.
Jakie są tego konsekwencje dla wydatków Komisji na zasoby ludzkie, budynki etc, i jakie wnioski należałoby z tego wyciągnąć?
Pani Przewodnicząca! W tej debacie chcę zwrócić uwagę na cztery kwestie.
Jest to pomysł, który powinniśmy przeanalizować, jednakże analiza ta powinna być dokonana z punktu widzenia standardowej perspektywy sposobu w jaki tworzymy budżet UE, tzn. pomysł powinien zostać przedyskutowany z Radą w ramach debaty nad budżetem, a następnie powinno zostać zdecydowane czy pojawi się on na międzynarodowych forach w ramach propozycji UE.
Oczywiście zaznacza ono główne wymagania Parlamentu - polityki związane z konkurencyjnością, politykę regionalną, badania i rozwój, rozwój, rolnictwo i bezpieczeństwo żywności oraz w mniejszym stopniu wymagania z zakresu polityki zagranicznej i europejskiej polityki sąsiedztwa, tak jak to zostało podkreślone wcześniej.
Jeśli zaś chodzi o nowe priorytety UE - wspólna polityka energetyczna UE oraz walka ze zmianami klimatycznymi to obecne ilości zasobów w budżecie UE przeznaczonych na te cele są oczywiście niewystarczające.
Na koniec odnośnie do kwestii instytucjonalnych: procedura budżetowa dotycząca roku 2009 zastała rozpoczęta bazując na założeniu, iż w przyszłym roku wejdzie w życie traktat lizboński.
Przypominam wam, iż projekty rozwoju wsi nie zwiększą produkcji w Europie i tym samym nie rozwiążą obecnego kryzysu żywnościowego.
Dziękuję za udzielenie mi głosu. Pani komisarz, panie i panowie!
Po pierwsze chciałbym pogratulować sprawozdawczyni, pani poseł Haug, doskonałej pracy, którą wykonała, i jej stanowiska w tej kwestii, w wyniku którego ma ona zamiar stworzyć budżet na podstawie dostępnego, ograniczonego programu ramowego. Może on pomóc nam zrealizować nasze priorytety i jednocześnie odpowiedzieć na globalne wyzwania, przed którymi stoimy.
W związku z grożącą Unii Europejskiej stagflacją istotnym, pozytywnym krokiem jest posunięcie, zgodnie z którym najobszerniejszy fragment w budżecie poświęcony jest wzrostowi, zatrudnieniu, innowacjom i spójności.
Chcemy coś poruszyć; chcemy uniknąć statycznego budżetu i przede wszystkim chcemy poruszyć Radę.
Debata została zamknięta.
Głosowanie odbędzie się we wtorek, 8 lipca 2008 roku.
W przypadku Rumunii ta zmiana w zakresie budżetu mogłaby być dobrą wiadomością w odniesieniu do finansowania rozwoju regionów, ponieważ 6 z 8 regionów rozwoju w tym kraju znajduje się wśród 15-tu najuboższych regionów Unii Europejskiej, a rozwój północno-wschodniego regionu znajduje się na ostatnim miejscu rankingu sporządzonego w tym roku.
A zatem ponownie mamy dużą szansę w odniesieniu do rozwiązania kwestii zmniejszenia różnic oddzielających nas od regionów krajów Bałkanów Zachodnich pod względem gospodarczym, społecznym, kulturowym i cywilizacyjnym, o co powinniśmy walczyć i co powinno stale być w centrum naszego zainteresowania.
Ósme: sprawa Boeing pokazuje, że rząd powinien unikać zasłaniania się argumentem dotyczącym rzekomej obrony interesów narodowych, aby popierać przemysł narodowy, czy też raczej interesy kilku silnych grup lobbystycznych, z którymi jest blisko związany.
USA zaprzeczyło, jakoby dotowało Boeing, jednocześnie żądając, aby UE położyła kres wspieraniu Airbusa.
Żądanie Stanów Zjednoczonych dotyczące zakończenia dotowania Airbusa jako warunek podtrzymania negocjacji wykracza poza dopuszczalny program ramowy rozstrzygania sporów.
Mamy tu do czynienia z partnerami NATO, a nie z krajami, które ze sobą regularnie nie współpracują.
Amerykanie nie mają absolutnie żadnego powodu do frustracji, co chcemy wyraźnie podkreślić.
Dziś chcemy wyrazić protest polityczny - który, przy okazji, wielokrotnie wpływał na dyskusje WTO po stronie amerykańskiej, ponieważ nieustannie robione są komentarze.
Pokazuje to jasno, że te dwie sprawy są ze sobą politycznie powiązane, jednak pani komisarz ma absolutnie rację twierdząc, że w rzeczywistości nie są one ze sobą powiązane.
w imieniu grupy UEN. - Pani Przewodnicząca! Od szeregu już lat rynek producentów dużych samolotów stał się praktycznie dwubiegunowy.
Choć obie strony mają powód do narzekań, obawiam się, że można tu odnaleźć antyamerykanizm w czystej postaci i małostkową europejską mentalność.
Chciałbym także zawczasu powiedzieć, że Stany Zjednoczone i UE podpisały porozumienie w sprawie dużych statków powietrznych w 1992 roku.
Ważne jest, abyśmy w sprawiedliwy sposób traktowali obie strony, i zakładam, że decyzja WTO będzie podjęta w tym duchu.
Mam nadzieję, że jego koledzy przekażą mu te słowa i powiedzą, że zazwyczaj zostajemy do końca debat, w których bierzemy udział; nie mamy w zwyczaju zgłaszać się, przemawiać i pospiesznie wychodzić, aby złożyć oświadczenie prasowe.
W 2004 r. Stany Zjednoczone złamały porozumienie zwracając się z ta sprawą do WTO.
Należy przeciwstawić się krytyce wyrażanej przez Boeinga i przez Kongres - i to przeciwstawić się zdecydowanie.
Skarga Boeinga przeciwko Airbusowi wydaje się mieć więcej wspólnego z interesami handlowymi niż ze stosowaniem się to zasad konkurencji.
Panie przewodniczący! Dziś omawiamy te kwestie po raz trzeci w ciągu kilku ostatnich miesięcy.
Ostatni pakiet działań wydanych przez włoskiego ministra spraw wewnętrznych Roberto Maroni mający na celu zajęcie się "romskim stanem wyjątkowym”, jak obecnie nazywa tę kwestię rząd, pozostawia nieprzyjemny posmak.
W zeszłą środę Komisja omówiła w ogólnym zarysie to, co jest możliwe przy użyciu instrumentów europejskich, za co chciałbym wyrazić podziękowania.
Według mnie, dyrektywa horyzontalna musi łączyć elementy, które mogą poprawić obecne prawodawstwo.
Panie przewodniczący, panie i panowie! Dziękuję pani poseł Mohácsi, pani poseł Frassoni, panu posłowi Wiersma, panu posłowi Catania i wszystkim posłom za ich pytania.
Myślę, że wszyscy w tej Izbie, niezależnie od opcji politycznej, zgodzą się, że sytuacja Romów wymaga rozwiązania poprzez natychmiastowe i odpowiednie działania mające na celu przezwyciężenie kryzysu społecznego, gospodarczego i humanitarnego.
Komisja została zaalarmowana, kiedy przeczytała w prasie, że władze Włoch pobierają odciski palców osób żyjących w "obozach nomadów”, na podstawie których miała zostać stworzona baza danych.
Wydaje się, że zgodnie z warunkami stanu nadzwyczajnego ogłoszonego w dniu 23 maja, postanowienie z dnia 30 maja pozwoliło burmistrzom Rzymu, Neapolu i Mediolanu na podjęcie pewnych działań.
Komisja docenia gotowość władz włoskich do współpracy.
Należy natychmiast radzić sobie z ubóstwem, nie za pomocą eksmisji; pamiętajmy, że Romowie są największą mniejszością w Europie - 19 państw członkowskich ma mniejszą populację niż europejska społeczność romska.
Po co wyważać otwarte drzwi?
Na koniec wzywam Komisję, aby jasno przekazała rządowi włoskiemu, że faszystowskie rządy są sprzeczne z prawem UE i że należy zrekompensować utratę własności ofiarom pochodzenia romskiego.
Jednakże dziecko, które nie zostanie zarejestrowane przy narodzeniu lub które nie ma rozpoznawalnej tożsamości, staje się dzieckiem niewidzialnym, łatwą ofiarą wszelkiego wyzysku: handlu organami, nielegalnej adopcji, wykorzystywania seksualnego i pracy.
Akty ustawodawcze nie wspominają o pochodzeniu etnicznym; nie są one aktami o nieokreślonym czasie obowiązywania ani nie dotyczą całego terytorium, a jedynie trzech konkretnych przypadków.
Powiększenie Unii Europejskiej było ostatnim aktem wyzwolenia Romów.
Strategia, która jedynie czyni pewne zalecenia państwom, pozostawiając im ostateczny wybór i odpowiedzialność, po prostu się nie sprawdza.
Dziś znów apeluję do Komisji i Rady o reakcję.
Potrzebujemy oceny wdrażania dyrektywy o niedyskryminacji, tak jak robimy to w przypadku dyrektywy dotyczącej swobodnego przepływu osób.
Musimy wymusić zintegrowane podejście i przyspieszyć wdrażanie europejskiej strategii na rzecz Romów.
Powiedziano, że nie ogłoszono stanu wyjątkowego.
Inicjatywa rządu włoskiego przywodzi na myśl mroczne czasy i tragiczną politykę, która istniała w Europie w przeszłości i którą wolelibyśmy wrzucić na zawsze do książek historycznych.
Jest to pełna nienawiści ustawa, która narusza prawa człowieka i podstawowe wolności zawarte w Europejskiej Konwencji Praw Człowieka.
Żądam, aby prezydencja francuska wzięła pod uwagę wszystkie te aspekty i uwzględniła je w półrocznym porządku obrad prawdziwą europejską politykę na rzecz integracji Romów.
Żądam, aby Komisja systematycznie przedstawiała informacje dotyczące sytuacji Romów, będące odbiciem konkretnych kroków podjętych w celu integracji społecznej i sposobów, za pomocą których fundusze europejskie zostały użyte i jakie osiągnięto rezultaty.
Pamiętamy ostatnie wydarzenia w Rzymie i Neapolu.
Europie nie wolno tego tolerować.
Dlatego też w Europie, w tym Parlamencie, który został nazwany groteskowym, musimy być czujni i zagwarantować równość między obywatelami, być może wobec wszystkich w zaplanowanym na przyszły rok spisie ludności, zagwarantować prawa do edukacji, zdrowia i godności nieletnim i ubogim, bez względu na ich pochodzenie etniczne; mają oni do tego prawo jak istoty ludzkie i jako obywatele.
Powiedział także, że nie chce on robić tego, co każe mu prasa, ale zażąda od rządu włoskiego wyjaśnienia.
Uważam, że komisarz Špidla wykazał rozsądny stopień zaangażowania w ściganiu dyskryminującego traktowania, i mam nadzieję, że doprowadzi to przedsięwzięcie do końca: uratowałby reputację Komisji od losu Franco Frattiniego, który kilka tygodni temu mówił o sprawiedliwości i równości, a obecnie przeprasza za uprzedzenia na różnym tle.
Dyskrecjonalna władza nadana komisarzom policji musi brać pod uwagę aspekty humanitarne i dobro osób, a także mieć na celu - przynajmniej w deklaracjach - promowanie ludzi, integrację, zwłaszcza nieletnich, ze szczególnym uwzględnieniem szkolnictwa.
Uważam, że rząd Włoch jest w podobnej sytuacji i solidaryzuje się z ubogimi, z dziećmi i młodzieżą i oczywiście chce utrzymać porządek publiczny konieczny do ochrony dzieci i młodzieży.
Oznacza to, że danie wiary temu, że jest to tylko sprawa Włoch...
Jeśli wszystko idzie dobrze, czego się boicie?
Chciałabym, jeśli to możliwe, ponieważ jest ona zbyt ogólna, wykrętna i do pewnego stopnia sprzeczna - przypuszczam, że musiał on otrzymać wiadomości, które zostały częściowo potwierdzone przez posłów przemawiających przede mną chciałabym zapytać pana, panie komisarzu, czy o to chodzi i poprosić, abyśmy wszyscy mogli usłyszeć te informacje.
Dlatego też przyjmuję zaproszenie niektórych posłów i po omówieniu kwestii z moim kolegą komisarzem Barrotem zalecę dalsze informowanie Parlamentu o rozwoju sytuacji.
Kwestia pobierania odcisków palców od grupy etnicznej leży w kompetencji Parlamentu Europejskiego i powinniśmy stanowczo zdecydować, że państwa członkowskie UE powinny podporządkować się w tym zakresie prawodawstwu Unii Europejskiej.
Najwyższy czas, aby państwa członkowskie, Komisja Europejska i Rada przyjęły i wdrożyły programy mające na celu ich wprowadzenie do społeczeństwa.
Trzecia zmiana związana jest z nanotechnologią.
Zgodnie z kompromisem, jeśli zatwierdzony już dodatek zostanie zmieniony przez nanotechnologię, musi on być traktowany jako nowy dodatek i poddany procedurom zatwierdzającym.
Jest to najwięcej, co udało nam się osiągnąć i dlatego też proszę Parlament Europejski o głosowania za kompromisem.
Przepraszam w jej imieniu, że nie mogła tu przybyć, ponieważ jest obecnie w drodze do Strasburga.
Najczęściej stosowane są do pieczenia, produkcji piwa, produkcji sera i produkcji alkoholu i innych napojów.
Odgrywają coraz większą rolę w produkcji żywności i mogą być alternatywą dla chemikaliów w poprawie faktury, wyglądu, wartości odżywczych i smaku żywności.
Tylko trzy państwa członkowskie mają własne procedury oceny ryzyka: Wielka Brytania, Francja i Dania.
Pomimo że zasady są ustanawiane w obecnym prawodawstwie, z zadowoleniem przyjmuję zmiany i dodatkowe wyjaśnienia wprowadzone dla wzmocnienia tych ważnych aspektów.
Podczas dyskusji wystąpiły pewne różnice poglądów w kwestii konieczności uwzględnienia przypraw i ziół w rozporządzeniu.
Uważnie słuchałam pani poseł Drčar Murko i chciałabym ją zapewnić, a także potwierdzić, że od momentu wejścia rozporządzenia w życie, Komisja będzie szczegółowo monitorować, na podstawie informacji dostarczonych przez państwa członkowskie, poszczególne zastosowania ziół, przypraw i naturalnych ekstraktów aromatyzujących.
Biorąc pod uwagę te informacje i wyniki ostatnich badań naukowych w zakresie toksykologii i narażania konsumentów, zaproponuje ona, jeśli będzie to słuszne, poprawki do załącznika III, część B.
Panie przewodniczący, komisarzu, panie i panowie! Po pierwsze, chciałabym w imieniu grupy Socjalistycznej w Parlamencie Europejskim pogratulować sprawozdawczyni jej pracy i starań mających na celu znalezienie porozumienia ze sprawozdawcami pomocniczymi, a także wysiłków, które pomogły osiągnąć porozumienie pomiędzy partiami.
Odbyło się kilka spotkań, negocjowano w sprawie kilku najbardziej kontrowersyjnych punktów i wszystkie strony poszły na ustępstwa.
Pojęcie "naturalne” jest nadal mylące dla konsumentów, ale nowy wniosek dotyczący oznakowania naturalnych środków aromatyzujących bardziej odpowiada oczekiwaniom konsumentów, ponieważ zastosowanie tego terminu jest ograniczone do środków aromatyzujących uzyskanych z naturalnych środków aromatyzujących, gdzie przynajmniej 95% składników aromatyzujących zostało uzyskanych ze wspomnianych źródeł naturalnych.
Prawodawstwo dotyczące żywności powinno być proporcjonalne i zrównoważone i powinno służyć zdrowiu publicznemu, a także gwarantować równe szanse producentom żywności.
Popieramy poprawki mające na celu wzmocnienie wniosków Komisji, szczególnie w trzech punktach: zaangażowanie w procedurę wydawania zezwoleń na stosowanie dodatków, przejrzystość procedury wydawania zezwoleń i specyficzne warunki wydawania zezwoleń.
Sprzeciwiają się wymogowi, aby etykiety produktów musiały zawierać informację o użyciu pestycydów jako konserwantów, tak aby konsumenci byli tego świadomi.
Panie przewodniczący! Chciałabym porozmawiać z komisarzem na temat jednego ze sprawozdań dotyczących dodatków do żywności, a w szczególności na temat barwników znanych jako barwniki azowe.
Nie uważam jednak, aby było to wystarczające.
Nie uważam, aby obywatele Europy chcieli tych sztucznych barwników i myślę, że powinniśmy bardziej zwracać uwagę na to, co chcą mieć w swojej żywności, a nie na to, co chcą dodać do niej firmy.
Panie przewodniczący! Chciałbym powiedzieć kilka słów na temat wniosku dotyczącego enzymów spożywczych, przy którym pracowałem jako sprawozdawca pomocniczy.
Po pierwsze, musimy wziąć pod uwagę wzrost liczby dzieci z autyzmem rzędu 435% w ciągu ostatnich 15 lat, a także wskaźnika ADHD, które obecnie dotyka 3-5% dzieci.
Potrzebujemy obu procedur wydawania zezwoleń - będzie przeprowadzona ocena - i nie widzę powodu, dla którego nie powinniśmy postępować tak w tym przypadku, jak powiedzieli niektórzy posłowie.
Komisja potrzebuje też dziewięć miesięcy na podjęcie decyzji dotyczącej minimalizacji ryzyka.
Po pierwsze, należy popierać wysiłki Komisji Europejskiej zmierzające do ujednolicenia procedur wydawania zezwoleń na stosowanie dodatków do żywności - enzymów i środków aromatyzujących - w Unii Europejskiej, a szczególnie do zwiększenia przejrzystości tych procedur.
Chciałabym szczególnie podziękować pani poseł Westlund za jej wysiłki w związku z barwnikami.
Celem tego wniosku jest wyłapanie tych enzymów dla celów oceny bezpieczeństwa, a nie w celu wprowadzenia oznakowania GMO.
Można to osiągnąć jedynie poprzez zagwarantowanie osobom zainteresowanym odpowiedniej ilości czasu na odpowiedź, tak więc uważam, że maksymalny okres dziewięciu miesięcy nie jest przesadzony.
Udowodniło to, że jest pani gotowa przyjąć swoje obowiązki w Komisji; nie tylko wypełniać zalecenia Europejskiego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności, ale także na własną rękę podjąć się niezależnej oceny wszystkich aspektów związanych z prawodawstwem.
Naprawdę pokazała pani, że jest pani gotowa na to zobowiązanie.
W 2008 r., w roku, w którym szerzy się globalny kryzys żywnościowy, w którym Włochy sprzedają nam skażoną dioksynami mozzarellę, której wartość wynosi 10 milionów euro, nie chce mi się wierzyć, że 15 milionów bezrobotnych europejczyków martwi się enzymami i środkami aromatyzującymi; dla Unii Europejskiej typowe jest jednak zajmowanie się nieskończenie małymi sprawami w nieskończenie dużym świecie.
Parlament chciał szczególnie podkreślić prawo konsumentów do dokonania wyboru.
Parlament nasz musi poświęcać jak największą uwagę tym przepisom, gdyż mają one ogromny wpływ na zdrowie publiczne i dlatego powinniśmy zapewnić, by końcowy tekst uwzględniał poprawki, które poparliśmy w pierwszym czytaniu.
Niektórzy podnosili głosy, że taki niski próg umożliwiłby stworzenie grupy skrajnej prawicy, jeżeli tylko zdobyłaby ona wystarczającą liczbę miejsc w Parlamencie.
Dlatego byłem zadowolony z możliwości osiągnięcia kompromisu w sprawie ram, w których możemy określić limit warunkujący tworzenie partii politycznych na wyższym poziomie niż obecny, lecz jednocześnie na niższym niż planowany.
Obrona wspólnotowego dorobku prawnego nie oznacza konieczności modernizacji lub wprowadzania poprawek, ale w tym przypadku konieczność rozwiązania kwestii liczebności grup politycznych w Parlamencie jest oczywista.
Podczas następnych wyborów europejskich obywatele będą mieli szeroki wybór stronnictw politycznych i tym samym możliwość wypowiedzenia się, jakiej Europy sobie życzą.
Doświadczenia parlamentów krajowych mogą nas jedynie w tym przekonaniu utwierdzić.
Propozycja pana posła Richarda Corbetta i kompromis skutkowałyby rozwiązaniem takich grup jak UEN i IND/DEM.
Panie przewodniczący, panie i panowie! Nie często, ale czasami zdarza się, że duże grupy w tej Izbie mają coś na sumieniu.
Słusznie broniąc praw mniejszości etnicznych, religijnych, seksualnych powinniśmy pamiętać o mniejszościach politycznych.
Manewr ten umożliwił przywrócenie do życia sprawozdania, które w rzeczywistości było już martwe.
Mam nadzieję, że nie dopuścimy do sytuacji, w której wpadlibyśmy w pułapkę polegającą na założeniu, że mniejsza liczba grup nieodzownie wiąże się z większą demokracją.
Jeżeli przepisy te zostaną przyjęte, to na przykład wyeliminują one z gry moją partię, Grupę Niepodległość/Demokracja.
Panie przewodniczący! Bardzo łatwo rozpoznać program tych, którzy naciskają na zwiększenie dopuszczalnej liczebności grup politycznych w tej Izbie.
Co na temat pana posła Johannesa Voggenhubera?
Pan poseł Johannes Voggenhuber oskarżył nas o manipulację i skrytykował poprawkę wprowadzoną w wyniku kompromisu. Teraz się okazuje, że się pod nią podpisał.
To, co panowie tu robią, to burzenie demokracji.
Osobiście uważam, że potrzebujemy "ruchomego” progu.
Pozostalibyśmy przy 30, ale przewodniczący mógłby go zwiększyć według własnego uznania do 35 lub 40 dla posłów do Parlamentu Europejskiego, którzy chcieliby przystąpić, a nie byliby wpisani na listę.
Nie ma już takich możliwości, jak w tamtych czasach.
Cieszę się, że rzecznik Grupy UEN uznał, że jego grupa nie ucierpiałaby.
Myślałem, że spodziewa się zdobyć mandaty w kolejnych wyborach europejskich.
Sądzę, że raczej stracą mandaty i zostaną unicestwieni, by nie mieć więcej do czynienia z obowiązującymi progami.
Dlatego rozsądnym i logicznym posunięciem jest szukanie sposobów organizacji naszych prac.
Rozszerzona zostanie rola sprawozdawcy: będzie on przedstawiał sprawozdanie komisji będące odpowiedzią na wniosek legislacyjny Komisji, przedstawiając bezpośrednio opinię Parlamentu o wniosku Komisji, jak również będzie kończył debatę, być może omawiając tematy poruszone przez różne państwa członkowskie w sposób, w jaki usiłowałem to uczynić w trakcie naszej poprzedniej debaty.
Potrzebujemy bardziej dynamicznej dyskusji o sprawach europejskich i osobiście należę do osób głęboko przekonanych, że ta debata to czynnik niezbędny do funkcjonowania demokracji.
Komisja docenia logikę i możliwość otwierania debat legislacyjnych oświadczeniami sprawozdawców.
Przytoczono nam liczby, mówiące że 25% pytań jest kierowanych zaledwie przez ośmiu posłów.
Sądzę, że dobrze zrobiliśmy, omawiając pierwszą propozycję posła sprawozdawcy, żeby określić lub ograniczyć dopuszczalną liczbę pytań parlamentarnych.
Na nas wszystkich spoczywa oczywiście moralny obowiązek, by nie marnotrawić czasu jakichkolwiek instytucji niestosownymi pytaniami, ale nie możemy przyjmować "obiektywnych kryteriów” dla stosowności tych pytań.
W szczególności nie do przyjęcia jest prawo weta, które próbuje nadać przewodniczącemu w kwestii dopuszczalnego przedmiotu pytań; tym bardziej jest nie do przyjęcia, że obecny przewodniczący nie cieszy się zaufaniem wszystkich w tej Izbie, mając na uwadze jego niezdolność do tolerowania odmiennych poglądów, czego dowiódł, stosując środki karne wobec posłów, którzy ośmielili się żądać dla swoich wyborców prawa do przeprowadzenia krajowych referendów w sprawie traktatu lizbońskiego.
Na koniec chciałbym powiedzieć, że moim zdaniem należałoby omówić poprawki w sprawie sprawozdań z własnej inicjatywy.
Takim przykładem jest sprawozdanie nieświadomego satyryka i komika, pana posła Richarda Corbetta.
Być może pan poseł Corbett obawia się, że możemy zadawać komisarzom pytania dotyczące ich rejestru karnego lub dawnej kariery w charakterze aparatczyków wschodnioeuropejskich systemów komunistycznych, czy może pytania o zarzut dawnej działalności przewodniczących UE jako agentów KGB?
W czasie tego public hearing światowej sławy specjaliści wskazywali i podtrzymali to, co powiedzieli składający petycję: zagrożenie dla środowiska naturalnego Bałtyku jest ogromne i jest kwestią czy w ogóle jest warte ryzyka prowadzenie tak wielkiej inwestycji.
Podobnie stało się w komisjach opiniodawczych.
Nie chodzi tylko o to, że jest to ważny projekt, wzbudzający wątpliwości co do bezpieczeństwa środowiska regionu nadbałtyckiego, chodzi również o to, że najwyraźniej jest to pierwszy z wielu podobnych projektów, planowanych na przyszłość.
Komisarz Piebalgs przedstawił przegląd prognoz Unii Europejskiej dotyczących gazu ziemnego i podkreślił rosnące zapotrzebowanie Unii Europejskiej na gaz oraz dramatyczny spadek produkcji gazu w UE i coraz mniejsze zapasy.
Istnieje zarówno stosowna dyrektywa UE, jak i konwencja z Espoo na szczeblu transgranicznym.
Poinformowano mnie, że zainteresowane strony - zarówno strony pochodzenia, jak i strony narażone - odbywają regularne posiedzenia i dyskusje dotyczące rozwiązań w zakresie procedury oceny oddziaływania na środowisko, wywodzącej się z konwencji z Espoo.
sprawozdawca komisji opiniodawczej Komisji Spraw Zagranicznych. - 30 000 podpisów świadczy o trosce o wybrzeże Morza Bałtyckiego, akwenu wymierającego z powodu zanieczyszczeń.
Wzywamy ponadto wszystkich dziewięć państw nadbałtyckich, w tym Rosję, do udziału we wszystkich konsultacjach i do pełnego zaangażowania w obsługę i zabezpieczenie każdego rurociągu, który zostanie zbudowany.
Najważniejszym problemem związanym z oceną oddziaływania na środowisko są wraki dziesiątków okrętów wojennych, zatopionych wraz z amunicją podczas działań wojennych prowadzonych w Zatoce Fińskiej w sierpniu 1941 r. Przyznał to jedynie deputowany do Dumy Andrej Klimow dziesięć dni temu.
Musimy się przygotować na uwolnienie dioksyn i metali ciężkich.
w imieniu grupy ALDE. - Panie przewodniczący! Jest to niezwykle ważne wszechstronne sprawozdanie, omawiające wiązkę bardzo złożonych problemów europejskich, niezwiązanych tylko ze środowiskiem.
Projekt przewiduje przecięcie wrażliwego morza, które już teraz jest zanieczyszczone przez substancje toksyczne i ma skrajnie ograniczony wskaźnik naturalnej wymiany wód.
Konsekwencje ewentualnych wypadków będą katastrofalne dla wszystkich państw granicznych.
Istnieje ryzyko naruszenia równowagi biologicznej.
Panie Przewodniczący! Nie dziwię się Rosjanom, bo oni nie należą do Unii Europejskiej i mają interes gospodarczy w budowie rury na dnie Bałtyku i uniezależnieniu się od pośredników.
Są to tak istotne kwestie, iż uważam, że brak jasnej i wiarygodnej reakcji przed wprowadzeniem projektu w życie oznacza brak odpowiedzialności.
Drugim pozytywnym rezultatem jest fakt, iż debata powinna wyjaśnić właścicielom Nord Stream i przedstawicielom władz rosyjskich, że zezwolenie na budowę gazociągu uzyskają jedynie wtedy, gdy również Rosja ratyfikuje konwencję z Espoo.
Oznacza to omijanie oceny oddziaływania na środowisko.
Proszę, aby kraje i władze krajowe mogły decydować, czy wymogi środowiskowe są spełniane, czy też nie.
Panie przewodniczący! Obserwowane upolitycznienie nie ma z tym nic wspólnego.
Dużo lepiej transportować gaz drogą lądową, ale stało się to niemożliwe.
Parlament Europejski, w Europie 2008 r., nie może powtarzać błędów przeszłości.
Nie ma wątpliwości co do geopolitycznej wagi projektu Nord Stream dla Rosji.
W przyszłości zadanie można powierzyć "europejskiemu ministrowi ds. energetycznych”.
Jeśli o mnie chodzi, uścisnę dłoń każdemu szacownemu niemieckiemu posłowi w tej Izbie, który odda głos przeciw tym poprawkom 41 posłów.
Nie ulega wątpliwości, że skala długotrwałych prac na rozległym obszarze Morza Bałtyckiego jest poważnym zagrożeniem dla środowiska naturalnego, bioróżnorodności i liczby siedlisk, dla bezpieczeństwa i płynności żeglugi, a w razie katastrofy ekologicznej także dla zdrowia mieszkańców krajów nadbałtyckich.
Chciałbym zacząć od podziękowań, które kieruję na ręce autora tego sprawozdania - pana przewodniczącego Marcina Libickiego, który przygotował to sprawozdanie w niezwykle trudnych warunkach, bo stawił czoła niezwykle silnemu lobbingowi przedstawicieli konsorcjum, budującego tę kontrowersyjną inwestycję.
Oznacza to, że przesyłany gaz będzie musiał mieć wyższą cenę, co spowoduje natychmiastowy wzrost kosztów importu gazu dla całej Unii Europejskiej.
Projekt, jak wcześniej wspomniałem, bez absolutnie żadnego ekonomicznego uzasadnienia.
To, czego Unia Europejska potrzebuje w tej chwili, to solidarność w każdym aspekcie, zarówno bezpieczeństwa energetycznego, jak i ochrony środowiska.
Panie przewodniczący! Uważam, że przedmiotowe sprawozdanie to egzamin sprawdzający, czy Parlament Europejski służy przede wszystkim interesom obywateli - a obywatele są naprawdę zatroskani - czy też ulega presji gigantów gospodarczych, zatrważającej presji.
Kto poniesie za to odpowiedzialność?
W tej debacie chciałbym zwrócić uwagę na trzy kwestie.
A ten gazociąg ma mieć 1000 km długości.
Opiera się on na samolubności, a nie solidarności.
Popieram sprawozdanie pana posła Libickiego i wzywam kolegów posłów, by uczynili to samo.
Dziś dotyczy to głównie Ukrainy.
Jedni powiedzą, że jest to projekt im obojętny, a inni powiedzą, że jest to projekt po prostu szkodliwy.
Nie rozumiem, dlaczego zajęło panu tylko czasu, by zaangażować się w tę sprawę, która dotyczy całej Europy, a nie tylko Rosji czy Niemiec.
Jest to zarówno szansa, jak i sprawdzian wiarygodności Unii Europejskiej.
Uczulam ich, że mogą to zrobić również na piśmie, co zostanie uwzględnione w protokole posiedzenia.
Nie wiem, dlaczego pojawiła się poprawka, żeby wykreślić ustęp mówiący o solidarności.
I teraz już taką próbką było referendum francuskie, niderlandzkie i irlandzkie.
Proszę to traktować jako ostrzeżenie.
Debata została zamknięta.
Niestety ta ostatnia kwestia nie została dotychczas rozwiązana i dlatego też powinna stanowić przedmiot żywego zainteresowania.
Tylko tak możemy odpowiedzieć na uzasadnione obawy Rumunów dotyczące stałego wzrosty cen gazu i elektryczności, który negatywnie wpływa na społeczeństwo i gospodarkę Rumunii oraz na tamtejszy poziom życia.
Zanim rozpoczną się jakiekolwiek prace budowlane, trzeba ocenić wszystkie potencjalne skutki dla środowiska związane z użytkowaniem rurociągu.
Z punktu widzenia ekonomicznego znacznie korzystniejsza i trzykrotnie tańsza jest budowa gazociągu lądem, a nie po dnie morza.
Dlatego też UE musi podpisać porozumienie z Rosją dotyczące warunków kontroli budowy rurociągu i jego bezpiecznego użytkowania.
Wyraźnie wydać, że zamiast dwustronnego porozumienia między Niemcami a Rosją, Europejczycy potrzebuję porozumienia podpisanego przez UE i zgody państw nadbałtyckich na budowę.
Parlament wysyła teraz jasny przekaz polityczny w tym względzie.
Trzeba więc pytać - Cui bono?
Trzeba to zrobić, by ograniczyć ryzyko.
Ci, którzy śledzą doniesienia mediów w Europie, oraz ci, którzy na przykład czytali dzisiejsze wydanie Daily Outlook Afghanistan, wiedzą, że agresja w Afganistanie jest obecnie powszechnym zjawiskiem.
Jest wyrazem pełnego wsparcia i przywiązania do idei demokracji i praw człowieka, zwłaszcza zaś praw kobiet i dzieci.
Chciałbym podziękować moim kolegom z innych grup politycznych oraz Komisji.
Nie zdołałem przekonać większości, że problemów w Afganistanie nie da się rozwiązać środkami wojskowymi.
Podzielam opinie wyrażone zarówno przez pana, jak i przez urzędującego przewodniczącego Rady.
W ostatnich miesiącach, a zwłaszcza w trakcie prac nad przedmiotowym sprawozdaniem, ściśle współpracowaliśmy ze sprawozdawcą.
Odegra on kluczową rolę i mogę państwa zapewnić, że będziemy ściśle współpracować.
Afganistan stoi na rozstaju.
Polepszenie stanu bezpieczeństwa jest istotnym wymogiem dla każdego procesu rozwoju, ale samo rozwiązanie wojskowe nie usunie złożonych problemów tego kraju, jak podkreślił sprawozdawca.
w imieniu grupy UEN. - Panie Przewodniczący! Aż 30 lat niedawnej historii Afganistanu to okupacja sowiecka, konflikty wewnętrzne i w końcu, władza Talibów.
Nie możemy zwyczajnie powiedzieć: więcej oddziałów, trzymać tak dalej, wszystko jest w porządku.
Moja grupa przedłożyła poprawki w porozumieniu z grupą socjalistów. Chcemy walczyć o osiągnięcie tego ważnego celu, panie Brie.
Wzywam wszystkich do głosowania za poprawkami. W ten sposób spełnimy swój obowiązek, obowiązek wobec tych, których tam wysyłamy, policjantów i żołnierzy, oraz wobec tych, którym chcemy pomóc - wobec społeczeństwa Afganistanu.
Nie wspomniano o obecności watażków w rządzie Karzaja. Brak powszechnego potępienia dla operacji "trwała wolność”, która zbiera żniwo wśród cywilów na terytorium całego kraju.
W Afganistanie doszło do znacznie większej tragedii niż tylko zniszczenia materialne. Od 35 lat niszczono tam życie ludzkie i poszczególne jednostki.
Musimy dziś wysłać silny sygnał wsparcia dla społeczeństwa Afganistanu i dla naszych służb oraz dla Rady, by kontynuować te wysiłki.
Znamy z historii wiele przekładów, w których siły militarne zdołały zmusić do zakończenia konfliktu i stworzenia quasi-pokojowego rozwiązania, ale wiemy też z lekcji historii, że jedynie instytucje demokratyczne, wspierane przez społeczeństwa krajów, mogą zapewnić długotrwałe rozwiązanie.
Ponadto, jak wspomniało już wielu mówców, czterdzieści osób zginęło wczoraj u bram ambasady Indii w Kabulu.
Społeczność międzynarodowa nie może ulegać i tolerować organizacji terrorystycznych finansowanych z handlu narkotykami.
W tym kontekście proszę, aby Komisja, Rada oraz organizacje międzynarodowe potraktowały priorytetowo trzy główne działania krótkoterminowe: identyfikowanie i odizolowanie kanałów dystrybucji narkotyków w Afganistanie, zwiększone zaangażowanie państw w regionie, jeśli chodzi wdrażanie strategii międzynarodowych, biorąc pod uwagę bliskość kulturową i religijną, większe dofinansowanie i zaangażowanie w rekonstrukcję oraz wsparcie poprzez dostarczanie racji żywnościowych.
Zgadzam się, że bez stabilizacji nie będzie postępu, a stabilizacja oznacza dobre rządzenie, wojsko oraz policję.
To jest moja pierwsza uwaga.
Mój własny punkt widzenia opiera się na interesach ludzi, którzy przeżyli 30 lat w okresie wojny.
Posłowie grali tu ważną rolę przy zabezpieczeniu spójności wniosku Komisji oraz przy stawianiu wyższych wymagań dla środowiska naturalnego w niektórych istotnych kwestiach.
Należy podjąć zdecydowane kroki, co jest wykonalne na szczeblu Unii Europejskiej, a nie na szczeblu krajowym państw członkowskich.
Dalej będziemy nalegać na włączenie transportu lotniczego do reżimu kontroli zmian klimatycznych po 2012 roku, gdy cele z Kioto ulegną przedawnieniu.
Parlament odniósł sukces negocjacyjny w kwestii niektórych decydujących kwestii i dlatego ostateczny dokument legislacyjny wychodzi poza pierwotny wniosek komisji, szczególnie w odniesieniu do górnych limitów oraz proporcji przyznawanych przydziałów.
W związku z tym Komisja zgadza się przyjąć pakiet kompromisowy, aby doprowadzić do osiągnięcia porozumienia w drugim czytaniu.
Nie będzie krajowych planów odnośnie do przydziałów, a więc nie będzie także problemów z przydzielaniem zbyt dużych limitów, naruszaniem konkurencyjności i tym podobnych.
Zawsze ktoś musi pójść na ustępstwo, ale uważam, że ten kompromis jest dobry i ta Izba mogłaby teraz zagłosować za nim dużą większością.
Pani przewodnicząca, urzędująca przewodnicząca Rady, komisarzu, panie i panowie! Chciałbym najpierw podziękować panu posłowi Liese, sprawozdawcy za koleżeńską i dobrą współpracę.
Nie powinien to być punkt odniesienia dla naszej przyszłej debaty w sprawie pakietu energetycznego, ponieważ to jest zakulisowa polityka, a nie przejrzysta demokracja.
Pierwsza to osiągnięcie - to, że od roku 2012 handel przydziałami rozpocznie się w całym sektorze, i również w trzech przedsiębiorstwach państwowych, które obsługują loty w Unii Europejskiej.
Jest to bezpośredni skutek rozczarowującego braku ambicji pokazanego przez Radę.
Aby nabrało to znaczenia i żeby naprawdę zajęto się problemem emisji sektora lotnictwa, musimy zadbać o to, żeby zwiększyć szybko nasze wysiłki i zapewnić integralność środowiskową, której pilnie potrzebują.
Wszyscy, włącznie z ekspertami z Międzyrządowego Zespołu ds. Zmian Klimatu Organizacji Narodów Zjednoczonych, są zaskoczeni topnieniem, jakie ma miejsce.
To my, ludzie bogatego świata - Stanów Zjednoczonych, Australii, Japonii i oczywiście Unii Europejskiej - jesteśmy temu winni.
Kompromis, o którym teraz decydujemy niestety w dużym stopniu zawodzi, jeśli chodzi o niezbędne działania, których chcieliśmy my, jako grupa GUE/NGL.
Jest to w każdym razie mały krok we właściwym kierunku.
Myślę, że dzisiejsze porozumienie jest dobrym znakiem, że możemy, jeśli chcemy, uzyskać porozumienie w sprawie pakietu klimatycznego przed końcem roku.
Dlatego proszę tych z drugiej strony Izby, których tu nie ma dzisiaj, a którzy wyrazili swoje wątpliwości, żeby przedstawili swoje alternatywy, jeśli mają lepsze.
Parlament Europejski opracowuje wysokiej jakości politykę ochrony środowiska razem z odpowiedzialną polityką transportową.
Jeszcze raz dziękuję panu posłowi Liese i apeluję do Państwa o poparcie jego sprawozdania, pierwszego projektu poprawek kompromisu i specjalnej 3% rezerwy dla nowopowstałych i szybko rozwijających się przedsiębiorstw.
W imieniu szybko rozwijających się przedsiębiorstw, dziękuję.
Poważnym błędem byłoby nie przekazanie ich na ruch lotniczy, a zainwestowanie w konkurencyjne środki transportu, jak proponowano na początku.
Od deregulacji sektora wspieranej przez UE, obywatele Unii wydali około 80 mld EUR rocznie na bilety lotnicze, a wartość ta nie uwzględnia nawet tanich przewoźników.
System handlu przydziałami emisji jest uczciwym sposobem na osiągnięcie naszych celów emisji, a uwzględnienie w nim działalności lotniczej jest uczciwym sposobem umożliwiającym sektorowi lotnictwa i jego pasażerom odegrać właściwą rolę, i tylko właściwą rolę, w tym ważnym celu.
Pani Przewodnicząca! Dziękuję za to sprawozdanie i przeprowadzone negocjacje, chociaż odczuwam pewien niedosyt.
W 2012 roku liczba przydziałów emisji przydzielonych sektorowi lotnictwa będzie 3% poniżej średnich rocznych emisji sektora w latach 2004-2006.
Większość przydziałów dla linii lotniczych będzie bezpłatna, ale 15% przydziałów będzie sprzedane w drodze licytacji.
W styczniu tego roku Komisja zaproponowała, że 20% przydziałów dla lotnictwa powinno być sprzedane w drodze licytacji w roku 2013, podwyższając do 100% w 2020.
Cały proces był bardzo otwarty i sam mówca był obecny na każdym etapie, sprawozdawca pomocniczy był informowany o wszystkich szczegółach, a w mojej grupie również omawialiśmy sprawy między sobą.
Będziemy pracować razem.
Niemniej jednak system nie powinien zaszkodzić właśnie europejskim liniom lotniczym, które mogą stracić konkurencyjność w stosunku do konkurencyjnego sektora lotniczego w Stanach Zjednoczonych czy w Dubaju.
Karanie wewnętrznego przemysłu lotniczego spowoduje wystąpienie zjawiska "wyprowadzania wysokoemisyjnej produkcji”, a mianowicie zorientowania na rynki z mniej surowymi zasadami niż te narzucone przez Unię Europejską, a zatem rozpoczęcie wojny handlowej.
- Przed głosowaniem:
Popieramy decyzję Parlamentu w zakresie zmiany procedury przesłuchiwania w sposób, który jeszcze bardziej zwiększy przejrzystość i demokratyczną legitymację procedury powoływania poprzez ustanowienie jasnych, przejrzystych i jednolitych procedur i kryteriów oceny
Panie przewodniczący! Próbowałem przed chwilą zwrócić na siebie pana uwagę, ale mnie pan nie zauważył.
Panie przewodniczący! Punkt Q dotyczy populacji alg, których wykwit stanowi szczególne ryzyko dla Finlandii, Szwecji i Niemiec.
sprawozdaniem posła Romano Marii La Russy, w imieniu Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii, na temat projektu dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady zmieniającej dyrektywę 2003/55/EC dotycząca wspólnych zasad wewnętrznego rynku gazu ziemnego - C6-0317/2007 -, i
Drugim z nich jest zmiana w naszej gospodarce konieczna do walki z emisją gazów cieplarnianych i zmianą klimatu.
Chciałabym teraz przejść do drugiego punktu.
Drogi gaz oznacza wówczas drogą elektryczność. ...
Co do zasady zgadzam się z państwem, ale musimy pozostać w granicach wyznaczonych nam przez Traktat.
Te elementy są kluczowe przy wdrażaniu otwarcia rynku i powinny zostać wzmocnione.
Wszyscy wiemy przed jak wielkim wyzwaniem stoimy w przypadku energii i zmiany klimatu.
Znają państwo moje ambicje dotyczące polityki badawczej UE i rozwoju europejskiego obszaru badawczego.
Jestem trochę zaniepokojony opóźnieniami zaproponowanymi przez Francję, przewodniczącą w tym półroczu pracom Rady.
Każdy, kto słyszał moje przemówienia na posiedzeniach tej Komisji, wie, że traktowałem rozdzielenie własności jako priorytet od samego początku prac tak, aby zapewnić, że firmy transportujące gaz ziemny są w pełni niezależne od firm wydobywających ten surowiec, nawet jeśli owo rozdzielenie własności nie jest cudownym lekiem na wszelkie problemy branży.
Łatwej będzie mi to jednak wyrazić w moim języku ojczystym, na który teraz przejdę.
Wprawdzie ciągle istnieją obawy po stronie naszych kolegów, przede wszystkim kolegów z Partii Zielonych - są przez nich eksponowane zagrożenia związane z energetyką nuklearną.
Co do poparcia dla techniki odnawialnej w zakresie energetyki, nie było w Parlamencie nigdy wątpliwości.
To jest konieczne, jeśli chcemy pomóc naszemu przemysłowi, sektorowi energii, jeśli chcemy wygrać strategię lizbońską.
Nasze sprawozdanie przykłada o wiele większą wagę do pytania na ile, tak naprawdę, przydatne są krajowe procedury akceptacji, kiedy przychodzi do zapewnienia przyszłego postępu na polu ponadgranicznych sieci przesyłowych, ich rozwoju i inwestycji w nie.
Odbyliśmy dogłębną dyskusję na temat polityki energetycznej i pan Buzek zaproponował kilka bardzo konstruktywnych rozwiązań jako część planu STE.
Uważamy również, że przeprowadzony proces konsultacji był bardzo udany i powinien być później konstytuowany.
Biorąc to pod uwagę, chcielibyśmy, aby została stworzona hierarchia między europejskimi inicjatywami branżowymi tak, aby wysiłki skupić na tych z większym potencjałem redukcji emisji w krótkim czasie, redukcji o 20% do 2020, oczywiście bez zaniedbywania środków długoterminowych, mających na celu wypełnienie zobowiązań ustalonych do 2050 roku.
Mamy co do tego poważne wątpliwości, ponieważ stwierdzenie to nie może zostać zweryfikowane ani empirycznie, ani teoretycznie. Z pewnością nie empirycznie jako, że istnieje wiele przykładów ukazujących, że nawet po rozdzieleniu własności przedsiębiorstwa nie działają wcale tak sprawnie.
Mam nadzieję, że któregoś dnia nie zemści się to na nas.
Jestem zadowolony, że Rada na czerwcowym posiedzeniu zademonstrowała, poprzez tą nową propozycję, iż nawet w tak trudnych sytuacjach jesteśmy w stanie wznieść się ponad ograniczenia narodowe i różnice zdań tak, aby znaleźć rozwiązania.
Uważam, że to, co zostało zaproponowane przez Radę jest bardzo bliskie rozwiązaniom, do których dojdziemy przy pracach nad dyrektywą gazową.
Panie przewodniczący, panie i panowie! Muszę przede wszystkim szczerze pogratulować trzem sprawozdawcom za ich wspaniałą pracę.
Nie rozumiem tego, że z jednej strony komisja nie zajęła się szerzej tymi problemami, w szczególności w sektorze gazowym, a z drugiej strony tego, że konserwatyści i w rezultacie sam przewodniczący Barroso parokrotnie mówili, że będą dążyć do pomocy konsumentom, w szczególności tym bardziej wrażliwym.
Nie chcę tu spekulować, czy oznacza to subsydiowanie opłat, czy też jakieś inne rozwiązanie.
Trzecia droga - to jest okres pięciu lat w czasie których państwa członkowskie UE muszą znaleźć wolę polityczną i środki finansowe do wyeliminowania wysp energetycznych funkcjonujących na rynku gazu ziemnego.
Jeśli chodzi o gaz ziemny, to musimy rozróżnić istnienie dwóch rynków.
Jeśli Nord Stream zostanie zbudowany, to będziemy mieli gaz w węźle Greifswaldzie i w rzeczy samej wszędzie w Europie.
Powstaje pytanie, czy mamy przygotowywać politykę dla konsumentów, czy dla przedsiębiorstw związanych z europejskim rynkiem gazu.
Właśnie te rozwiązania!
Moi drodzy konserwatyści i liberałowie, nie możecie już dłużej pozwalać na sytuację, w której mamy do czynienia z 70%, 80% lub 90% przewagą na krajowych rynkach, a jedyną bronią przeciw niej jest uwolnienie gazu.
To oznacza, że dla członków FDP i CDU/CSU, jak również dla liberałów i konserwatystów jutro będzie dniem sądu, albo stworzymy politykę z myślą o konsumentach, albo o przedsiębiorstwach.
Rada zignorowała jednak Parlament i dobrze, że tak zrobiła.
Węgiel ma złą prasę, częściowo w wyniku tworzenia zanieczyszczeń, a częściowo za większą, w porównaniu z gazem, ilość dwutlenku węgla, która powstaje przy jego spalaniu.
Są to w zasadzie te same produkty uboczne, które otrzymujemy z ropy.
Pozwolę sobie zauważyć, że Finlandia, kraj bardzo dbający o środowisko naturalne, właśnie zgodziła się na powstanie trzeciej elektrowni jądrowej.
To pierwsze rozwiązanie przyczynia się do zwiększonej produkcji CO2, niż ta, z którą mielibyśmy do czynienia bez produkcji biopaliw, drugie rozwiązanie natomiast powoduje powstanie niedoborów żywności, szczególnie w słabiej rozwiniętych krajach.
W odniesieniu do gazu ziemnego, po prostu trzeba powiedzieć, że urządzenia pozwalające skraplać ten gaz oraz infrastruktura służąca do magazynowania go, działają jak uzupełniające się elementy, odgrywające kluczową rolę w przyspieszeniu tworzenia prawdziwego, wewnętrznego, europejskiego rynku poprzez zagwarantowanie dostępu nowym operatorom, pod warunkiem, że mają połączenia do sieci przesyłowych.
Zastosowanie tego samego podejścia w tym obszarze wydaje się logicznym.
Chciałabym państwa w każdym razie zapewnić, iż Parlament nie zaakceptuje redystrybucji funduszy z siódmego ramowego programu czy z WPR.
Choć wierzę, iż technologia ta może pomóc przemysłowi obniżyć emisje CO2, nie mogę zgodzić się na to, by pieniądze europejskich podatników zostały wykorzystane na sfinansowanie rozwoju infrastruktury wychwytywania i składowania dwutlenku węgla, co będzie stanowiło w końcowym rozrachunku interes dla kogoś innego.
Można zatem śmiało powiedzieć, że popełniono błąd przewidując co się stanie.
Jeśli się temu bliżej przyjrzeć, dojdzie się do wniosku, iż trzy czwarte całkowitej energii jądrowej wytworzonej na świecie produkowane jest jedynie przez sześć krajów, obok zaledwie jednego czy dwóch państw, których udział w rynku energii jądrowej jest marginalny.
Myślę, iż przyszedł czas na działanie, oraz iż wyborcy europejscy chcą, abyśmy przyjęli środki, które sprawią, iż na rynkach energii pojawią się uczciwe ceny.
Jestem zdania, iż musimy zacząć rozmowy o strukturze energetycznej, która nie będzie dyskryminowała żadnego źródła energii, łącznie z energią jądrową, i która będzie szanować geograficzne i polityczne mapy właścicieli surowców i będzie oparta raczej na wiedzy naukowej, którą będzie można zastosować w praktyce, niż na marzeniach o wykorzystywaniu roślin przy wytwarzaniu energii.
Musimy zastanowić się nad długoterminową strategią odnośnie do sposobu, w jaki zabezpieczymy obywateli Europy w nadchodzących latach.
Nie ma po prostu wystarczającej ilości dostawców komponentów.
Sieci przesyłowe gazu stanowią źródło większych interesów strategicznych niż sieci energii elektrycznej.
Z wyżej opisanych powodów popieram poprawkę w wersji trzeciej, która gwarantuje niedyskryminujący dostęp do sieci.
Jednakże obecnie, to ceny paliw bardziej niepokoją obywateli w krajach europejskich.
Dałoby to nam w konsekwencji prawdziwą Europę z energią opartą na współpracy i wspólnym interesie.
Mamy do czynienia z tematem, który odzwierciedla oczekiwania ludności europejskiej.
Zgodnie z protokołem z Kioto rokiem odniesienia liczenia emisji w ETS powinien być rok 90ty, a nie narzucany przez Komisję 2005.
Przodowanie w zakresie wątpliwego wpływu emisji na klimat nie może być bowiem realizowane kosztem biednych społeczeństw.
W 2006 roku, ilość gazu importowanego przez Unię Europejską wynosiła 62%, a popyt na gaz oraz zależność od jego importu zwiększy się do 80% w roku 2030.
Ten zasadniczy zdrowy rozsądek nie jest niestety w wystarczający sposób uwzględniony w obszarach naszych głównych polityk i środków na rzecz obniżenia zużycia energii i nie otrzymuje on właściwego wsparcia w planie SET i w głównych politykach strukturalnych UE.
Liberalizacja rynku i rozdzielenie właścicielskie w Polsce bez wprowadzania ich przez głównych wytwórców energii w Unii może dać przewagę zachodnioeuropejskim koncernom nad polskimi.
Europie jest potrzebny model energetyczny, który nie tylko zapewni konkurencyjność na rynkach regionalnych i na wspólnym rynku europejskim, ale także zagwarantuje ochronę konsumenta końcowego oraz przede wszystkim bezpieczeństwo energetyczne.
W ten sposób starania o utworzenie jednolitego rynku energetycznego spotykają się z coraz większym oporem, a cel, jakim jest zmniejszenie uzależnienia Europy od zewnętrznych dostawców energii, staje się niemal nieosiągalny.
Aby zrobić postęp, trzeba jednocześnie iść w obu kierunkach.
W Unii Europejskiej nie ma już zbyt wiele zasobów ropy.
Sprawozdanie Atanasa Paparizova
Komisja może przyjąć następujące poprawki: 2, 3, 5, 6, 8, 9, 10, 12, 14, 16, 17, 25, 31, 39, 41, 43, 44.
Nie byłbym zadowolony z nadmiaru mechanizmów kontrolnych w poszczególnych firmach, dlatego wierzę, że kompromis wypracowany w Komisji będzie można zastosować zarówno w przypadku gazu jak i elektryczności. Mógłby on również przyspieszyć uchwalenie Trzeciego pakietu energetycznego, gdyż zawiera wiele poprawek dotyczących tak konsumentów jak i przejrzystości.
Myślę, że działaliśmy w tym czasie w pełnej zgodzie i przejrzystości, starając się poznać zdanie wszystkich i każdego zaangażować w pracę nad dyrektywą.
W pełni popieram panów sprawozdania - oczywiście popieram również swoje sprawozdanie, ale prawdopodobnie w tej kwestii nie jestem obiektywny.
Nie inaczej jest w sektorze gazowym.
Zachęci to do ostrzejszej konkurencji i zmniejszy obciążenie konsumentów.
Przy okazji debaty nie powinniśmy jednak zapominać o bezpieczeństwie energetycznym, które musi być zapewnione poprzez dywersyfikację dostaw importowanych surowców energetycznych.
Rynek gazu ziemnego istotnie różni się od rynku energii elektrycznej, dlatego nie jest możliwe, aby regulacje wynikające z prac nad regulacjami sektora energii elektrycznej były przetransponowane do regulacji sektora gazu ziemnego.
Dla równości konkurencji na wspólnym rynku energii inwestorzy z państw trzecich powinni podlegać takim samym kryteriom w zakresie rozdziału właścicielskiego oraz niezależności, co przedsiębiorstwa z państw członkowskich, co powinno być przez nas bardzo mocno akcentowane.
Mam nadzieję, iż europejski rynek już niedługo będzie otwartym rynkiem, na którym zostanie skutecznie oddzielona działalność związana z dostawą i produkcją energii od eksploatacji sieci, a czego efektem będzie większa przejrzystość działania rynku.
Wcześniej, gdy fundusze te inwestowały to tu, to tam, szczególnie w Stanach Zjednoczonych, ich strategiczne znaczenie było poddawane w wątpliwość.
Chcielibyśmy poznać szczegóły.
Komunikat Komisji jasno pokazuje, że czynnie uczestniczymy w pracach MFW, OECD oraz innych instytucji i będziemy to kontynuować.
Komunikat Komisji ustala niektóre dostępne możliwości.
Przewiduje się, że państwowe fundusze majątkowe w najbliższej przyszłości będą coraz liczniejsze, ale nie musimy się tego obawiać.
Gdyby ich strategie inwestycyjne miały charakter polityczny - co nie jest jednak prawdą - nie ma pewności, że państwowe fundusze majątkowe wywołałyby jakiś poważy kryzys.
Nie powinniśmy jednak ograniczyć się do naiwnej obserwacji rozwoju wypadków.
Ich celem jest inwestowanie dla zysku państwowych nadwyżek finansowych.
Ich rozwój w ostatnim czasie spowodowany jest nagromadzeniem środków ze sprzedaży ropy i nadwyżek handlowych, a niektóre kraje chcą je nawet wykorzystać do wsparcia systemów emerytalnych.
Mogą jednak również być źródłem problemów i wypaczeń.
Pani przewodnicząca! Podzielam obawy wyrażone tu przez wielu posłów w stosunku do funduszy państwowych, chciałabym jednak również podkreślić, że prywatne fundusze komercyjne, takie jak fundusze hedgingowe i private equity, budzą jeszcze większe obawy.
Mam nadzieję, że Komisja odpowie na tę prośbę.
Kapitał zgromadzony w państwowych funduszach sięga dziś 3 bilionów dolarów, co dwukrotnie przewyższa kapitalizację funduszy hedgingowych. Jest to wystarczający powód, abyśmy przyjrzeli się temu biznesowi całościowo.
Darowanemu koniowi w zęby się nie zagląda!
Omówiliśmy obszernie pytanie, czy certyfikacja powinna stać się raczej dobrowolna niż obowiązkowa, oraz to czy powinniśmy skupić się raczej na wagonach, niż na innych elementach taboru kolejowego.
Rozporządzenie w sprawie Agencji, podkreślam, w pełni obejmuje europejski system sygnalizacji, umożliwiając następny krok w dziedzinie technologii oraz dopuszcza możliwość wyeliminowania innych środków.
Jeżeli zbyt szybko zmienimy wersję, prawdopodobnie nie znajdziemy nikogo, komu mogłaby się ona spodobać.
Odpowiedzialność za pociągi pasażerskie i towarowe znajdowała w tych samych rękach, w związku z czym koordynacja transportu pasażerskiego i towarowego z jednej strony, i utrzymywanie, rozwój oraz optymalne wykorzystanie infrastruktur, z drugiej, były dobre.
W związku z tą nową rzeczywistością moja grupa poszukuje najlepszego możliwego rozwiązania na przyszłość.
Jednakże przed otwarciem sieci wciąż stoi przeszkoda techniczna, którą koniecznie musimy usunąć - brak interoperacyjności technicznej spowodowany wieloma czynnikami, włączając wiele różnych typów systemów kontrolno-sterujących, uznawanie taboru, które dziś omawiamy, i, w szczególności, rozstaw torów.
Obydwa te teksty są niezmiernie ważne.
W obydwu przypadkach, czy chodzi o ERTMS w drugim raporcie, czy o ten przypadek, Europejska Agencja Kolejowa odgrywa ważną rolę.
W celu pobudzenia inwestycji niezbędnych z punktu widzenia interoperacyjności systemów transportu kolejowego w Unii Europejskiej niezbędna jest stabilizacja ostatecznej wersji ERTMS na pewien okres.
Uważam, że zarówno państwa członkowskie, jak i Komisja, powinny w większym stopniu finansować rozwój infrastruktury kolejowej oraz modernizację taboru kolejowego .
Po drugie, należy poprzeć poprawki Parlamentu Europejskiego zmierzające do rozszerzenia kompetencji Europejskiej Agencji Kolejowej, w szczególności w zakresie przyznawania zezwoleń na dopuszczenie do eksploatacji pojazdów odpowiadających TSI, uczynienia Agencji centralnym organem systemu rozwoju wdrażania ERTMS, po trzecie, zlecenia Agencji prowadzenia obowiązkowego systemu certyfikacji w zakresie utrzymania wagonów i innych pojazdów kolejowych.
Debata została zamknięta.
Od tej pory, zgodnie z oświadczeniem Parlamentu, zapewnione zostaną przejrzyste opłaty lotnicze, włącznie z zamieszczeniem ich w Internecie.
Chciałbym zatem zalecić przyjęcie wspólnego stanowiska Rady, w związku z tym, że właściwie wpłynęło na nie pierwsze czytanie Parlamentu.
Jak pan powiedział, rozporządzenie to umożliwia nam duży krok do przodu, jeżeli chodzi o redukcję formalności administracyjnych
W końcu przyjmujemy konieczną aktualizację do trzeciego pakietu liberalizacyjnego.
Jest to znaczący wkład w ochronę konsumenta.
Pokazuje on sposób, w jaki instytucje mogą współpracować zatwierdzając poprawki, które chronią zarówno pasażerów, jak i konsumentów oraz społeczność przedsiębiorców.
Ciągła konkurencja w branży doprowadziła do powstania szerszej oferty lotów i obniżenia ich cen.
Oprócz wymagań dotyczących kondycji finansowej rozporządzenie to stawia wymóg kładzenia większego nacisku na spełnianie norm bezpieczeństwa, także, jeżeli chodzi o leasing.
Jest to sprawozdanie doskonałe dla konsumentów, personelu linii lotniczych i lotnictwa europejskiego.
W rezultacie tekst ten formułuje i definiuje odpowiednie reguły w kwestii licencji na prowadzenie działalności, leasingu statków powietrznych, zobowiązań odnośnie do usług publicznych oraz zasad dystrybucji ruchu, wzmacniając rynek wewnętrzny i prawa pasażera.
Kto powinien zajmować się tą sprawą?
Nasza odpowiedź jest następująca: Zakładamy, że prezentacja tej Zielonej Księgi i będący jej następstwem plan działania nie zmienią obecnego podziału odpowiedzialności w Europie, a wszystkie uprawnione strony - Unia Europejska, państwa członkowskie oraz władze regionalne i lokalne - wykorzystają swoje kompetencje i, co jest decydujące, uzgodnią je rozsądnie między sobą.
Pan Cramer wsiądzie na rower, pani Marinescu pojedzie do domu nowym szybkim pociągiem, pan Costa skorzysta z vaporetto, pan wiceprzewodniczący Tajani będzie jeździć w Rzymie na skuterze a ja lubię chodzić po moim mieście na piechotę.
Udam się do niego z wizytą, abyśmy następnym razem - jak sugeruje - mogli poszukać kombinowanych środków transportu dla naszych miast.
Moja prośba jest zatem taka, żebyśmy potraktowali ustalony kompromis za rozwiązane maksymalne.
Nie wykraczajmy poza niego ze względu na liczne zgłoszone poprawki.
Większość małych i dużych miast walczy także o to, by sfinansować infrastrukturę i Unia Europejska może odegrać pozytywną rolę podpory we wszystkich tych dziedzinach, chociaż - chętnie to przyznaję - sytuacja różni się w zależności od miejsca.
Czy musze państwu przypominać, ze nasze obszary miejskie zwiększyły się o 11% jeżeli chodzi o ich wielkość, podczas, gdy ich zaludnienie wzrosło zaledwie o 2,5%?
Oznacza to, że "połknęły” one wirtualnie osiągnięcia z innych obszarów.
Nic dziwnego więc, że osiągamy wyniki przeciwne do tych które rzekomo chcemy osiągnąć.
Jeżeli zostaną one odrzucone i jeżeli zostanie przyjęte następne sprawozdanie, które nie rozwiązuje żadnego problemu, Zieloni na nie zagłosują na jego korzyść.
Myślę, ze ogólne podejście byłoby bardziej praktyczne.
Nie wydaje mi się to dobrym pomysłem.
Normy społeczne, takie jak mobilność pasażerów niepełnosprawnych, są bardzo blisko związane z poszczególnymi państwami członkowskimi, więc lepiej ich nie harmonizować ani nie normalizować.
Unia Europejska może wyciągnąć pomocną dłoń poprzez bezpośrednie dofinansowania i wymianę stosownych informacji, rozporządzenia UE nie są jednak ani potrzebne ani pożądane w tej dziedzinie.
Byłaby to również kwestia "wypracowanej kompetencji” i niemożliwości uzasadnienia.
Problemy, które stoją przed naszymi miastami mogą wyglądać podobnie, ale po prostu nie są identyczne.
Chciałabym przestrzec posłów przed prośbami o rozwiązania legislacyjne w tym sprawozdaniu czy tez późniejszą możliwą interpretację tekstu jako zawierającego takie rozwiązania.
Wierzę, badania i rozwój dają do dyspozycji duży, do tej pory niewykorzystany potencjał, jeżeli chodzi o nowe, bezpieczniejsze i bardziej przyjazne dla środowiska środki transportu i zrównoważone systemy transportowe.
Wprowadzenie szybkich pociągów łączących centra miast z portami i dworcami kolejowymi, lotniska z - co jest szczególnie ważne -przedmieściami, powinny stanowić priorytet dla rozwoju i modernizacji dużych miast.
Jeżeli chodzi i pozostałe sprawy, mam zamiar kontynuować pracę w tym temacie i życzę Komisji oraz panu wiceprzewodniczącemu samych sukcesów, jeżeli chodzi o plan działania i inne działania w tej dziedzinie.
Wiem, że dopuszczono stosowanie przedłużaczy pasów dla szczególnie tęgich pasażerów, ale na ile mi wiadomo nie ma zezwolenia na takie dodatkowe pasy dla dzieci.
A zatem debata, do której się teraz włączamy, została już przez Komisję przygotowana.
Chciałbym także podziękować panu komisarzowi za wyrażenie opinii, która w znacznym stopniu zbieżna jest ze stanowiskiem zawartym w naszym pytaniu, choć to i owo trzeba jeszcze wyjaśnić.
Czy Komisja zgłosi projekt rozporządzenia? a jeśli nie, to jak zamierza wdrożyć ustalenia, jakie mogą wyniknąć z tego badania?
Po drugie: na rynku dostępne są foteliki dla dzieci, które pasuję do tradycyjnych foteli w samolotach oraz stosunkowo tanie poduszki powietrzne dla pasażerów towarzyszących, które pasują do wszystkiego i mogłyby okazać się użyteczne.
Mogę jednak państwu powiedzieć, że matki muszą płacić, nawet jeżeli trzymają dzieci na kolanach. Mogę pokazać rachunki, których kwota wynosi mniej więcej 60% ceny biletu dla osoby dorosłej w zależności od linii lotniczych.
Chcę, żeby wszyscy, którzy już stosują lepszy system mogli przy nim zostać.
Chciałbym poruszyć kwestie kosztów.
Nie uważam, że tędy prowadzi droga.
Jednak wierzę, że Komisja może uznać poprawki do istniejącego rozporządzenia za priorytet i starać się wprowadzić rozwiązania harmonizujące poprawki do rozporządzenia, czyniąc je obowiązkowymi we wszystkich państwach członkowskich.
Zobowiązania powinno się podejmować, ogłaszać i realizować jedynie w kwestiach osiągalnych.
Jeżeli chodzi o przyszłość, procedura SEA stanowi obietnicę szerszego uwzględniania ochrony środowiska i kwestii zdrowotnych w chwili podejmowania decyzji dotyczących projektów.
Zamknięcie posiedzenia
Polityczni przywódcy europejscy powinni być wdzięczni, iż mają niezależny bank centralny, który jest przygotowany do działań zapobiegających wystąpieniu w Europie stagflacji, niskiego wzrostu gospodarczego i wzrostu inflacji.
2% w okresie średnioterminowym. Wartość nie tylko dolara, lecz także innych walut, znacząco spadła w stosunku do euro, co wznowiło dyskusję na temat kursu wymiany.
W pierwszej połowie roku 2008, trwający umiarkowany wzrost realnego PKB nadal się utrzymywał pomimo iż w zestawieniu z analogicznym kwartałem roku poprzedniego prawdopodobnie wystąpią znaczne wahania spowodowane przejściowymi, w pewnej mierze związanymi z pogodą, czynnikami.
Biorąc pod uwagę aspekt wewnętrzny podstawy ekonomiczne strefy euro pozostają stabilne i obszar ten nie odczuwa największych zawirowań.
Nadal będziemy monitorować bardzo uważnie wszystkie zjawiska w nadchodzącym okresie.
Wraz z następującą po nim sesją odpowiedzi na pytania, oświadczenie wstępne zapewnia w czasie realnym całościowy przegląd dokonany przez Radę Zarządzającą stanowiska na temat bieżącej polityki monetarnej.
Naszym zdaniem korekta rynkowa nie stanowi przekonywającego dowodu na potrzebę naprawy obecnej struktury nadzoru poprzez, np. ustanowienie nowego organu nadzoru na szczeblu Unii.
Banki centralne, w tym także EBC, są w dużej mierze skuteczne w ustalaniu słabych punktów oraz ryzyk, na jakie są narażone systemy finansowe, które zmaterializowały się w czasie ostatnich zawirowań.
Banki centralne mogą potrzebować informacji od organów nadzoru w celu skutecznego wykonywania swoich funkcji w ramach zarządzania kryzysem.
Chciałbym na koniec dodać kilka uwag dotyczących integracji europejskich systemów płatniczych.
Jest to doskonałe sprawozdanie, który zawiera wszystkie podstawowe kwestie.
Zwalczanie inflacji stanowi główną troskę naszych obywateli.
Chciałbym dodać, iż nie powinniśmy skłaniać się ku prostemu pomysłowi, iż Bank Centralny, jako organ polityki monetarnej, jest jedynym organem odpowiedzialnym za stabilność cen oraz walkę z inflacją.
Jestem bardzo zadowolony, iż Bank Centralny odgrywa wiodącą rolę we wszelkich obszarach związanych z kursami walut, lecz mimo to chciałbym zwrócić Państwa uwagę na postanowienia Traktatu, które delegują wspólnie sprawowane uprawnienia w zakresie polityki dewizowej na Bank oraz rządy państw.
W drugiej połowie roku 2007, rynek nieruchomości załamał się.
Nie do przyjęcia jest bronienie nieprzestrzegania obowiązujących przepisów, zaś my musimy wnieść swój wkład do debaty politycznej w postaci opracowania propozycji, w jaki sposób zmienić aktualną sytuację.
Wierzę, iż to się dzieje teraz.
Chciałbym zobaczyć zacieśnienie współpracy nie tylko pomiędzy bankami centralnymi, lecz także pomiędzy Bankiem Centralnym a organami nadzoru.
Wchodzimy w okres, w którym wyczerpują się zasoby naturalne. Dlaczego?
Spekulacja nie jest oczywiście działaniem oddolnym, lecz co można zrobić dla obywateli przygniecionych rosnącymi cenami, gdy akcjonariusze Total i Eon, podobnie jak inni spekulanci są przygniecieni zyskami?
Sądzę, że to jedyny sposób na zmniejszenie konsumpcji, skoro ceny wymknęły się nam spod kontroli.
Po kilku latach pomyślności będziemy się teraz mogli przekonać, czy Europejski Bank Centralny zdoła utrzymać inflację na niskim poziomie.
Zaczynamy spychać nasz własny zakres odpowiedzialności na ramiona europejskich instytucji.
Niektórzy ludzie obwiniają za istniejący stan rzeczy urząd sprawowany przez pana Tricheta, zaś inni pana Junckera.
Panie prezesie Trichet, pana przemówienie, które wygłosił pan latem 2007 r. wprawiło wszystkich w podziw.
W chwili obecnej inflacja sięga 4%, zaś pan powiedział nam, iż podniósł pan stopy procentowe o 0,25% punktu i to by było na tyle.
Panie Przewodniczący! Roczny raport Europejskiego Banku Centralnego nie ukazuje, jak się wydaje, pewnej tendencji, która zarysowała się w ostatnich latach.
Gdy przyznaje się prawo do wywierania nacisków państwom takim jak Francja czy Niemcy, ale wobec państw mniejszych kategorycznie przestrzega się zasady autonomii niezależności Europejskiego Banku Centralnego od rządów państw członkowskich Unii Europejskiej.
Przykładem tego jest paradoks, że najważniejszym centrum finansowym Unii Europejskiej jest Londyn, stolica kraju będącego poza strefą euro.
Pan Schmidt pisze, że EBC cieszy się poparciem publicznym dzięki swojemu poparciu dla takich celów jak stabilność cen oraz wzrost gospodarczy i z tego powodu uważa on przejrzystość za sprawę mniej istotną; proponuje on także, aby zarzucić zasadę równości Krajów Członkowskich i chciałby przekazać więcej władzy w ręce Komitetu Wykonawczego.
Ja jestem zdania, że tak się nie stanie.
Stwierdził pan, iż nie życzyłby pan sobie restrukturyzacji systemu nadzoru; my tego nie proponujemy, lecz sądzę, że leży to także w państwa interesie, aby nie być zbyt zależnym od dobrowolnej współpracy Państw Członkowskich oraz ich organów nadzoru w ramach wspomnianej wymiany informacji.
Sądzę, iż mogłoby to stanowić istotną podstawę do dalszych ulepszeń tego systemu.
Podobnie jak w zeszłej dekadzie rozmawialiśmy o złagodzeniu inflacji, powinniśmy starach się osiągnąć złagodnienie dynamiki wzrostu cen i płac w nadchodzącym okresie.
Większe różnice gospodarcze w strefie euro, co nie stwarza dobrego klimatu dla działań EBC.
I jeszcze ostatnia uwaga.
Niebezpieczeństwo polityki zbyt łatwych pieniędzy jest pod tym względem nie do przecenienia.
Brak jest powszechnej świadomości istnienia związku pomiędzy inflacją, stopami procentowymi a stabilnością cen.
Jestem wdzięczny panu przewodniczącemu Junckerowi za podkreślenie, iż podatki pośrednie nie powinny być podwyższane lecz raczej obniżane, o ile to możliwe.
Jako przedstawiciel Szwecji, która nie jest członkiem strefy euro, przedstawił on bardzo dobre i przejrzyste sprawozdanie.
W zeszłym tygodniu Europejski Bank Centralny podwyższył stopy procentowe.
Działania zostały podjęte w samą porę, aby zagwarantować rynkom płynność, co wpłynęło na razie stabilizująco na stopy procentowe.
Kryzys, jaki wystąpił w sektorze bankowym, był jak hejnał pobudki.
Natomiast uzasadnianie decyzji jest zbyt daleko posuniętym wymaganiem.
Mniej powinniśmy się martwic o politykę w przyszłości, a większą uwagę zwracać na kryteria.
Już teraz słychać głosy kwestionujące zdolność ministrów do debatowania, czy cel inflacyjny jest prawidłowo ustalony.
Jestem zdania, iż ten krytycyzm, który także pochodzi z kół urzędowych, ma także na celu zwrócenie uwagi na powagę sytuacji.
Tak dzieje się w Portugalii, w której większość robotników i emerytów odczuło poważne zmniejszenie swojej siły nabywczej, zaś płace i emerytury należą tu do najniższych w Unii Europejskiej.
Nie wiemy jeszcze, czy obecny poziom cen energii i żywności jest tym, na którym opierać się będzie cała struktura cenowa; nie wiemy także, jakie działania w zakresie polityki społecznej podejmą Państwa Członkowskie, aby ułatwić dostosowanie małych i średnich przedsiębiorstw, oszczędności oraz gospodarstw domowych do nowej struktury cenowej.
Ostatnią kwestią, jaką chciałbym poruszyć, jest kurs wymiany, o którym również wspominało szereg posłów.
Jasno to stwierdziliśmy w ostatnim komunikacie grupy G7.
Tak, Francuza, który i tak ma więcej zadań, niż jest w stanie zrobić, należy docenić za wysiłek, jaki włożył w naukę języka ludzi, wśród których mieszka, jako że mieszka we Frankfurcie.
Dobry okres już minął.
Wypłaty dla zarządów w firmach europejskich, w szczególności w sektorze finansowym, nie mają nic wspólnego z osiąganym tam wzrostem produktywności.
Wzrost i walka z inflacją to nie antonimy.
Teraz, żeby odnieść sukces należy myśleć o przyszłych pokoleniach, nie na odwrót.
Myślę, że jest to trafne stwierdzenie.
Niepokojący poziom inflacji wynika w dużej mierze z gwałtownych podwyżek cen energii i żywności, jaki miał miejsce na skalę globalną w ostatnich miesiącach.
Do kogo mam się zwrócić w celu uzyskania świadczeń rodzinnych?
Procedury określone we wspomnianym rozporządzeniu mają pomóc beneficjentom uzyskać odpowiedzi na powyższe pytania, poprzez współpracę pomiędzy instytucjami zabezpieczenia społecznego.
Co więcej, istotne jest, aby jednolita zasada koordynacji była stosowana w sprawach administracyjnych w celu uproszczenia procesu.
Chciałbym dodać, że ta praca jest efektem wzorowej współpracy pomiędzy państwami członkowskimi oraz że wola znalezienia rozwiązań dla obywateli pomogła w przezwyciężeniu różnic między poszczególnymi systemami i złożonością zagadnienia.
Te dwie poprawki w znaczący sposób przyniosą korzyści obywatelom w całym systemie.
Kiedy rozmawialiśmy na temat wymiany danych, komisja uważała, że Parlament powinien jednoznacznie opowiedzieć się za potrzebą proporcjonalnego zbierania danych.
Niedawna publikacja dyrektywy w sprawie stosowania praw pacjenta w transgranicznej opiece zdrowotnej jest powiązana z tym podstawowym rozporządzeniem.
Nie wprowadza nowych praw i stanie się jeszcze ważniejsza, gdy UE wypracuje wspólną politykę imigracyjną.
Sprawiedliwość społeczna jest główną wartością, jaka nam przyświeca i sprawiedliwość ta nie powinna kończyć się na granicach.
I zależy nam, aby do tego zachęcać.
Ponadto, dyrektywa nie wnosi wiele w dziedzinie pomocniczości w opiece zdrowotnej, lecz przyjęcie polityki można będzie opóźnić nawet o kilka lat.
Temat ten ma długą historię.
W tekście Komisji, który został wcześniej poprawiony, szczegóły dotyczące terminu i zakresu otrzymywanych informacji są porozrzucane w różnych artykułach.
Dobrze byłoby, żeby Parlament był informowany, w jaki sposób właściwe przepisy będą wdrażane w przyszłości.
Moja grupa popiera propozycje i poprawki, które zobowiązują państwa członkowskie do rozstrzygnięcia kwestii wypłaty i zgodności w okresie sześciu miesięcy, zamiast przeciągać sprawę o półtora roku.
Dlatego wzywam państwa do głosowania za tymi poprawkami.
Systemy te nie podlegają harmonizacji.
Obywateli korzystają z każdej okazji, łącznie z niedawnym referendum w Irlandii, aby protestować przeciwko dużemu deficytowi socjalnemu, jaki postrzegają w polityce Rady i Komisji.
Nasze sprawozdania pokazują co innego.
Pracownik przygraniczny jest osobą pracującą w jednym państwie członkowskim, ale zamieszkującym w innym, pod warunkiem, że wraca do domu przynajmniej raz w tygodniu.
Dzięki nowemu rozporządzeniu w sprawie koordynacji, sprawa ta została rozwiązana.
Koordynacja systemów zabezpieczenia społecznego jest sprawą najwyższej wagi.
Ważną sprawą jest koordynacja praw do emerytury.
Mieliśmy wcześniej koordynację.
Teraz wprowadzamy ulepszenia, które z jednej strony umożliwią dostęp do świadczeń dla większej liczby osób, nie tylko aktywnych ekonomicznie, a z drugiej, rozszerzą zakres świadczeń, które obecnie obejmą np. wcześniejsze emerytury. Uważamy, że jest to pozytywne wydarzenie.
Trzecia kwestia, tzn. okres czasu, w którym obywatele otrzymają świadczenia, zależy od wyniku głosowania, w którym weźmiemy dziś udział.
Nie o to chodzi pracownikom; to, czego szukają i żądają to poszanowania ich podstawowych praw.
W UE istnieje jednolity rynek, ale mamy 27 różnych systemów zabezpieczenia społecznego.
Chodzi o swobodę poruszania się osób niepełnosprawnych, którzy często potrzebują pomocy osoby towarzyszącej, aby swobodnie poruszać się.
Jeśli osiądą w innym państwie członkowskim UE, to system administracyjny powinien być w stanie zebrać wszelkie informacje dotyczące poprzedniego zatrudnienia, jak i praw finansowych powstałych z działalności zawodowej.
Jeśli chcemy, żeby mobilność była prawdziwym motorem napędowym gospodarki europejskiej, musimy wyeliminować wszystkie przeszkody administracyjne dotyczące przeniesienia praw socjalnych.
Przyjęcie dyrektywy w sprawie usług i swobodnego przepływu pracowników przyniesie korzyści dla obywateli UE.
W rozporządzeniu wykonawczym staramy się jasno przedstawić prawa naszych obywateli.
- Przed głosowaniem:
Z uwagi na ograniczony czas, nie mogłem wczoraj podziękować tym wszystkim, którzy ze mną pracowali. Była to trudna dyrektywa i mieliśmy długie dyskusje, lecz moim zdaniem udało nad się osiągnąć zadowalający efekt.
Ustne wyjaśnienia dotyczące sposobu głosowania
Najważniejsze zmiany mają na celu poprawę w zakresie zgodności ze standardami bezpieczeństwa lotu, jak również zapewnienie gwarancji socjalnych dla załóg samolotów.
Ja głosowałam za rozporządzeniem.
Zgodnie ze sprawozdaniem Komisji Europejskiej miał być tylko zakazany w farbach sprayowych, lecz ponownie dzięki zaleceniu Socjalistów, został również zakazany w środkach czyszczących sprzedawanych w aerozolu.
Ponieważ nie było debaty plenarnej, chciałem przekazać istotę kompromisowych zaleceń.
Odkąd rząd podniósł cenę ropy naftowej, konsument płaci jeszcze więcej w wyniku nałożenia opłaty dodatkowej.
To jest europejska wersja demokracji w stylu Roberta Mugabe.
Podane uzasadnienie jest zupełnie sprzeczne z faktami; wystarczy tylko spojrzeć na załącznik do sprawozdania, żeby zobaczyć, że nie ma narodowego parlamentu, w którym minimalna liczba posłów konieczna dla utworzenia grupy wynosiłaby więcej niż 20.
Pactio Olisipiensis censenda est!
My mieliśmy bardzo niski próg - jako wartość procentowa, niższy, niż prawie jakikolwiek parlament narodowy.
Buzka. Rosnąca zależność Unii Europejskiej od importu energii, która w 2030 roku ma osiągnąć poziom 65% uzależnienia zmusza nas do podjęcia działań przyczyniających się do zapewnienia bezpieczeństwa dostaw surowców energetycznych w oparciu o zasadę solidarności.
Należy stworzyć także instrumenty, które będą niwelowały zagrożenia dla bezpieczeństwa energetycznego państw członkowskich w związku z dalszą liberalizacją sektora energetycznego.
Uważamy, że to nie byłoby korzystne dla skali przedstawicielstwa Unii.
Ta propozycja jak dotąd uzyskała poparcie mniej niż jednej trzeciej państw członkowskich Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych.
W końcu widać też, że nowej Radzie Praw Człowieka ONZ daleko do usunięcia niedociągnięć poprzedzającej agendy.
Ta propozycja, którą popiera mniej niż jedna trzecia państw członkowskich, od samego początku wydaje się stronnicza i konfliktowa, jak zauważył sam przewodniczący Zgromadzenia Ogólnego.
To niezwykle ważne.
Zanim przejedziemy do innych rozważań, należy podkreślić, że głównym celem tej dyrektywy jest eliminacja wszelkich przeszkód w liberalizacji transportu kolejowego poprzez ujednolicenie przepisów bezpieczeństwa kolejowego we wszystkich krajach.
Następnym bardzo ważnym punktem jest zastosowanie bardziej rygorystycznych metod szkolenia oraz wprowadzenie certyfikacji dla wszystkich zainteresowanych i odpowiedzialnych stron na wspólnotowym rynku kolejowym, począwszy od spółek kolejowych po zarządzających infrastrukturą.
W każdym z państw członkowskich powinny powstać niezależne organy dla regulacji i nadzoru bezpieczeństwa kolei.
Jednocześnie rozpoczęto akcje społeczne na rzecz ponownego otwarcia zamkniętych stacji i linii kolejowych, chcąc uporać się w ten sposób z rosnącym zapotrzebowaniem na transport i koniecznością ograniczenia emisji związków węgla. Przykładem tego była kampania w Radstock w hrabstwie Somerset.
W jej wyniku zamknięto kilkaset kilometrów tras kolejowych, pozamykano stacje, spadła liczba pasażerów i jakość usług; spadło też zatrudnienie w sektorze kolejowym i przypuszczono atak na zarobki i prawa pracowników.
Potrzebna jest polityka, która będzie propagować rozwój i modernizację publicznego systemu transportu kolejowego w naszych krajach.
Tak przebiega europejska integracja: zrywami i małymi kroczkami.
na piśmie. - Przyjęte przez Parlament Europejski rozporządzenie przekształca przepisy regulujące realizację usług lotniczych na terenie Wspólnoty, z korzyścią zarówno dla przewoźników lotniczych, jak i pasażerów.
Jednak najważniejszym beneficjentem wprowadzanych zmian powinien być konsument.
Pasażerowie mają prawo poznać wszystkie części składowe ceny biletu lotniczego.
W wielu przypadkach konsumenci ostatecznie płacą dużo więcej, niż pierwotnie oczekiwali, gdyż cena podana w reklamie mało ma wspólnego z ostatecznym kosztem biletu.
Ograniczenie dostępu do rynku produktów nie spełniających określonych kryteriów bezpieczeństwa może w znacznym stopniu pomóc w ochronie zdrowia i środowiska.
Większość z tych produktów może nam zaszkodzić w trakcie używania wywołując różne nieprzyjemne dla organizmu objawy.
Mamy parę interesujących uwag krytycznych dotyczących przedstawionych ocen skutków, nieprzestrzegania miejscami zasady pomocniczości, oraz nierównego podziału kompetencji między struktury Unii Europejskiej.
Jednak stanowisko przyjęte w sprawozdaniu jest takie, że należy ułatwić firmom dostęp do sieci przesyłowych gazu ziemnego, czyli ułatwić prywatyzację tego, co zostało z przedsiębiorstw państwowych i posłużyć w ten sposób planom grup gospodarczych, które chcą wejść na rynek.
Ważne jest, aby UE działała na rzecz wewnętrznego rynku gazu i dlatego głosowałem za przyjęciem tego sprawozdania.
Gdyby zastosowanie gazu stało się powszechniejsze, z pewnością wpłynęłoby to na politykę energetyczną na Malcie i Gozo.
Pakiet obejmuje dwa zasadnicze punkty: podział własności między firmy zajmujące się dostawą gazu i firmy zajmujące się jego przesyłem i magazynowaniem. Celem jest umożliwienie kapitałowi skutecznego wykorzystania publicznej infrastruktury, która jeszcze pozostała w państwach członkowskich, do produkcji, magazynowania i przesyłu gazu.
Musimy wyeliminować wszelkie bariery mobilności.
Niedopuszczalne jest to, że sprawozdanie zmienia zasady tworzenia grup politycznych i narzuca jeszcze więcej barier na tworzenie grup politycznych w Parlamencie Europejskim po kolejnych wyborach.
Na szczęście w maju ten projekt został odrzucony niewielką większością głosów przez Komisję Spraw Konstytucyjnych, przy stosunku głosów 15 do 14.
Ta zmiana zapewnia bardziej pragmatyczne i elastyczne podejście w sytuacji, kiedy określona grupa polityczna zejdzie poniżej wymaganego progu.
Przy 27 państwach członkowskich trzeba zaktualizować unijne przepisy w tej sprawie.
Powodem tego jest fakt, że nie da się utworzyć grupy bez co najmniej 20 posłów o mniej więcej takich samych poglądach.
Aby to osiągnąć, wnioskuje się o "wzmożony udział sędziów krajowych oraz przyznanie im większej odpowiedzialności we wdrażaniu prawa wspólnotowego”.
Parlament Europejski skarży się, że "UE konsekwentnie przestrzegała ducha i litery porozumienia z 1992 roku , systematycznie dostarczając na to konkretnych dowodów”, podczas gdy "Stany Zjednoczone w dużym stopniu nie dopełniały swych zobowiązań”, "jednostronnie stwierdziły, iż wycofują się” z porozumienia i "wniosły do WTO sprawę przeciwko UE, powołując się na europejskie zwrotne finansowanie, w pełni zgodne z porozumieniem z 1992 roku, a podobne do finansowania udzielanego Boeingowi”.
Jednocześnie, wobec "zdecydowanych ataków” Boeinga i Kongresu USA na zamówienie przyznane firmie Northrop Grumman Corporation EADS na program rekapitalizacji amerykańskiego tankowca powietrznego, Parlament Europejski dąży do załagodzenia konfliktu, wskazując na potrzebę "pragmatycznej równowagi między europejskim wsparciem cywilnym a amerykańskim systemem wojskowo-przemysłowym”.
Amerykanie doprowadzili do perfekcji sztukę marudzenia i skarżenia się na inne kraje i niestosowanie w nich zasad wolnego handlu, podczas gdy sami stosują działania, które pozwalają na dalsze funkcjonowanie zbankrutowanych linii lotniczych oraz prawdopodobnie udzielili Boeingowi pomocy w wysokości milionów dolarów.
Zgadzam się z uwagą sprawozdawcy dotyczącą niewystarczających środków przeznaczonych na nowe technologie energetyczne w obecnej perspektywie finansowej Unii Europejskiej.
Wszyscy jesteśmy świadomi, że większość tych funduszy nie działa przejrzyście - nie jest znana wielkość zgromadzonych w nich środków, podział aktywów, struktury zarządzania ani ich strategie inwestycyjne, które mogą obejmować zarówno uczciwe inwestycje, jak i pogoń za wysokimi zyskami, przejmowaniem kontroli, a w przyszłości może nawet potencjalne poważne szkody ekonomiczne.
Ostatecznie jednak, zamiast głosować za odrzuceniem tego dokumentu, powstrzymamy się od głosu, gdyż mimo że rezolucja popiera swobodny przepływ kapitału na świecie, z rozwagą wzywa do monitorowania tych funduszy i ochrony przed nimi.
Po części jest to rola pozytywna, jednak nie zawsze tak jest, gdyż zarządzający funduszami, nie ponosząc przed nikim żadnej odpowiedzialności, kosztem całych krajów, społeczności i rodzin, podejmują decyzje mające na celu maksymalizację krótkoterminowych zysków.
Należy jednak wziąć pod uwagę to, że państwa członkowskie różnią się, jeśli chodzi o położenie geograficzne i warunki życia.
Dlatego sprawozdanie powinno poświęcać więcej uwagi czynnikom społecznym i polityce zatrudnienia.
Kryzys na rynkach finansowych, pędzący wzrost cen ropy naftowej oraz cen żywności przyczyniają się do spowolnienia wzrostu gospodarczego oraz wzrostu wskaźników inflacji, rodzą obawy o wzrost wskaźników bezrobocia.
Zwiększa się także liczba państw przyjmujących wspólna walutę.
Instytucje te znalazły rozwiązanie umożliwiające stworzenie niezwykle złożonego technicznie systemu, szczególnie dzięki zgodzie na wsparcie z budżetu Wspólnoty w wysokości 3,4 mld euro.
W rezultacie, system Galileo zacznie działać najpóźniej w 2013 roku.
Bardzo dziękuję, panie ministrze.
Słoweńska prezydencja w deklaracji złożonej w imieniu Unii Europejskiej 17 marca, wyraziła poważnie zaniepokojenie doniesieniami o trwających w Tybecie zamieszkach i przekazała wyrazy głębokiego współczucia rodzinom ofiar.
Tybet ponownie otwarto dla turystów w połowie czerwca.
Z zadowoleniem przyjęliśmy też nieformalne spotkanie chińskich władz z wysłannikami dalajlamy, które odbyło się 4 maja. Uważamy, że jest to krok we właściwym kierunku i wyrażamy nadzieję, że doprowadzi do dalszych konstruktywnych rozmów z dalajlamą.
Oczywiście jest zbyt wcześnie, aby komentować tę ostatnią rundę rozmów, mamy jednak nadzieję, że obie strony będą konstruktywnie posuwać się do przodu.
Po konsultacjach ze swymi odpowiednikami w Radzie Europejskiej, Prezydent Republiki ogłosił zamiar uczestnictwa w ceremonii otwarcia Igrzysk w podwójnej roli, jako prezydent Republiki Francuskiej i urzędujący przewodniczący Rady.
Na szczęście te wypadki były dość krótkotrwałe.
Dziś możemy powiedzieć, że wróciliśmy do sytuacji sprzed 14 marca, ponieważ na początku maja wznowiono rozmowy między chińskim rządem a przedstawicielami dalajlamy, a ostatnia runda miała miejsce w zeszłym tygodniu; zgadzam się jednak, że nie mamy jeszcze pełnej oceny sytuacji.
Choć kontrolowane wizyty dyplomatów i dziennikarzy zagranicznych odbywają się od marca, nadal apelujemy o swobodny dostęp dla zagranicznych dziennikarzy.
Tego Chinom życzymy.
Uważam że bardzo ważne jest, aby strategiczne partnerstwo między EU a Chinami nadal miarowo się rozwijało, uwzględniając również istniejące trudności.
Ostatnio Chiny ponownie otworzyły Tybet dla zagranicznych turystów, a wg The New York Times, zostało już uwolnionych ponad 1 000 Tybetańczyków zatrzymanych po demonstracjach marcowych.
Do stałych praktyk należy wysyłanie armii do tybetańskich zakonów pod pretekstem poszukiwania broni i terrorystów.
Że za cztery tygodnie sytuacja się poprawi?
Im bardziej są stanowczy, tym bardziej my osuwamy sie na kolana; a im bardziej my osuwamy się na kolana, tym bardziej oni triumfują.
Nawet zaproszą go na kolacje z pałeczkami.
Będzie naprawdę miło.
To jest podłe, i myślę, że jeśli Europa się nie obudzi, jeśli będziemy kontynuować tworzenie wizerunku Europy handlarzy, która nie jest w stanie bronić najbardziej podstawowych praw w Europie czy gdziekolwiek na świecie, więc wtedy budowa Europy nie będzie warta poświęcania naszego czasu, i to jest to co powinniśmy mówić urzędującemu przewodniczącemy Rady.
My oczywiście szanujemy charakterystyczne elementy chińskiej historii i kultury.
Wiem, że Pan Gao Zhisheng, chrześcijański prawnik specjalizujący się w prawach człowieka, był bardzo źle traktowany na początku tego roku.
Panie przewodniczący, tak jak wiele osób tutaj, miałem poważne obawy, kiedy siedem lat temu igrzyska olimpijskie zostały przyznane Chinom.
Pan poseł Cappato wiele mówił o Tybecie, a także pan poseł Cohn-Bendit i inni.
Wiemy o łamaniu praw naturalnych.
Nie zgadzamy się, ale próbujemy dzielić się ideami i argumentami.
NTDTV, jedyna niecenzurowana stacja telewizyjna w Chinach, musi uzyskać pozwolenie na rozpoczęcie nadawania bezzwłocznie.
Prezydent Francji, Nikolas Sarkozy, powiedział, że jego stanowisko będzie zależało od rezultatu negocjacji między Chińczykami i przedstawicielami Dalaj Lamy.
Negocjacje są bezowocne i takie pozostaną; z tego wynika, że będzie musiał pozostać w Paryżu..
I tak, efekty już są: właśnie kilka dni temu, odnowiono bezpośrednie połączenie lotnicze między Chinami i Tajwanem po kilkudziesięcioletniej przerwie.
To jest ważna różnica i powinna być dobrze rozumiana.
To jest nie do zaakceptowania, aby prezydent Sarkozy reprezentował Unię Europejska w Pekinie bez odwiedzenia tam więźniów politycznych.
To był najważniejszy warunek porozumienia z MKOL, kiedy decydowano o przynaniu Chinom prawa do organizacji igrzysk olimpijskich.
Panie przewodniczący!
To jest bardzo ważne.
Po trzecie, nie jestem przekonany czy najlepszym sposobem, aby walczyć o prawa człowieka w Chinach, aby prowadzić spójny dialog jest uspokajanie swojego sumienia przez mówienie "Nie pojadę, ale obejrzę ceremonię otwarcia w telewizji”, jak to jeden z posłów własnie powiedział.
Chcemy prowadzić rozmowy z Chinami w rosnącej liczbie spraw o charakterze dwustronnym i globalnym, i które nie mają tylko charakteru handlowego - sugerowanie, że jest inaczej jest dużym zniekształceniem rzeczywistości.
Czy nie było jakiegokolwiek postępu w rozmowach, w którym współudział ma również to wielkie państwo?
Musimy również postępować z rozwagą, przy czym w pełni się zgadzam z tym, co Komisja powiedziała w odniesieniu do Rady, że nie powinniśmy podsycać nastrojów nacjonalistycznych w Chinach w czasie, kiedy są one gospodarzem bardzo ważnego dla całego kraju wydarzenia, i to kraju próbującego doprowadzić do swojej integracji z innymi na arenie międzynarodowej.
To znaczy, że poruszamy ogromny zakres spraw w tych strategicznych relacjach.
Jednakże przystąpienie Chorwacji nie powinno być wrogo traktowane i zaniedbane: przyłączenie Chorwacji jest prawnie możliwe, nawet, jeśli Lizbona nie wejdzie w życie.
Skomplikowaną kwestią jest relacja między strategią poszerzania UE i Euopejską Polityką Dobrosąsiedztwa.
Następnym punktem jest debata na temat sprawozdania Elmara Broka, w imieniu Komisji Spraw Zagranicznych, w sprawie dokumentu Komisji dotyczącego strategii rozszerzenia w roku 2007..
Z tego powodu potrzebujemy nowych instrumentów w obszarze pomiędzy pełnym członkostwem a polityką sąsiedztwa, ażeby perspektywa europejska tych krajów nie ograniczała się do dawania im nadziei, ale była naprawdę powiązana z faktycznymi postępami w takich obszarach jak wolny handel i system Schengen.
Innymi słowy, możemy nawiązać bardzo bliskie stosunki, a następnie w każdym przypadku można podjąć decyzję, czy obie strony chcą, by ta bliska współpraca była kontynuowana na stałe, czy też chcą, by był to etap przejściowy na drodze do pełnego członkostwa.
Rozszerzenie jednolitego rynku oraz rozwój współpracy gospodarczej umocniły dobrobyt i konkurencyjność, co pozwoliło Unii Europejskiej lepiej odpowiadać na wyzwanie globalizacji, a także ułatwiło wymianę z naszymi partnerami.
Nasza polityka rozszerzenia jest ustabilizowana i uwzględnia wnioski płynące z poprzednich rozszerzeń. W grudniu 2007 r.
Jest to mocne przesłanie: UE dotrzymuje słowa.
Jest to ponadto istotne przesłanie dla Turcji.
Chciałbym przekazać moje wyrazy współczucia rodzinie i przyjaciołom policjantów, którzy zostali zabici, a rannym policjantom życzę szybkiego powrotu do zdrowia.
Istnieją argumenty za kontynuowaniem rozszerzenia Unii.
Strategia rozszerzenia, którą Parlament Europejski z uwagą dziś rozpatruje, ma służyć temu, aby Unia wzmacniała swoją siłę wewnętrzną i odpowiadała na nadzieje Europejczyków.
Chciałbym tutaj wskazać na brak konsekwencji w działaniu naszej Izby.
Dostrzegam zmianę strategii pomiędzy dokumentem roboczym a obecnym sprawozdaniem, i jest to słuszne i prawidłowe.
Rozszerzenia w przeszłości były z punktu widzenia całej Wspólnoty udane, nawet jeśli tu czy tam niezbędna jest pewna doza krytycyzmu.
Potrzebujemy jednoznacznej strategii rozszerzenia, nie zaś takiej, która jest różna w zależności od okoliczności.
W sytuacji gdy wszystkie państwa, znajdujące się wcześniej w sowieckiej strefie wpływów już wstąpiły do Unii, Unia Europejska zdaje się cierpieć na zmęczenie rozszerzeniem.
Unia jest otwarta dla każdego państwa europejskiego, które chce do niej wejść i spełnia wymagane kryteria, takie jak demokracja i prawa człowieka.
Ten rodzaj Unii nie szuka sposobów narzucania decyzji, które nie są popierane w państwach członkowskich, ale stara się rozwiązywać transgraniczne problemy swych obywateli poprzez współpracę.
Stracił on swój cel, którym było pełnienie funkcji umowy pomiędzy 15 starymi państwami członkowskimi.
Panie przewodniczący! Wielka Brytania, mój kraj, był jednym z trzech krajów, które wstąpiły do Unii w pierwszej fali rozszerzenia już w roku 1973.
Jest obecnie jasne, że Europejczycy życzą sobie mniej skupiania się na łataniu instytucji, a więcej na przekonywaniu do UE przez ponowne odnalezienie więzi z ludźmi.
Aby jednak tym krajom pomóc, ważne jest też, by do tej współpracy włączyć Turcję i Rosję.
Sami będziecie musieli go realizować, i będziecie przy tym musieli zastosować strategię proeuropejską.”
Od czasu irlandzkiego referendum naszą podstawową troską jest udowodnienie, że Unia Europejska nadal działa, a rozszerzenie jest nadal ważnym i realnym celem Unii Europejskiej.
Przyjmując to sprawozdanie, wysyłamy chłodny sygnał do Kijowa i Tbilisi, osłabiamy tamtejsze siły prozachodnie i proeuropejskie.
Tym bardziej zdumiewający jest postulat, by mimo przyjęcia traktatu z Lizbony pracować nad kolejnymi reformami traktatów w kontekście kolejnych rozszerzeń.
EU przyjęła kraje, o których bardzo dobrze wiedziała, że nie spełniają jej własnych kryteriów przyjęcia, jak to było w przypadku Rumunii i Bułgarii.
Obiecano też, że negocjacje będą postępować równolegle do procesu reform w Turcji.
Dalej nasza, członków Unii, wola, żeby się dalej rozszerzała i oczywiście spełnienie warunków przez kandydatów.
Ważny jest dla nas wymiar wschodni, bo tam jest duża część Europy, która nie znajduje się we właściwej Europie, a więc w Unii Europejskiej.
Być może wspaniale ją namalowano, ale tej fajki nigdy nie da się zapalić.
To, o czym mówi pan Brok to metoda konsolidacji, taktyka defensywna.
Mówiąc prosto, rozszerzenie to kontrakt pomiędzy Europą a krajami kandydującymi.
Uwięziona w traktacie nicejskim, który jest zbyt ograniczający, od którego nie może uciec, Europa nie jest gotowa na dalsze rozszerzenie.
Dla nich hasło to jest tylko pretekstem - tak naprawdę nie chcą oni ani rozszerzenia, ani pogłębienia.
Jeśli istniejące narody w obrębie państw będą się czuły w swoich krajach jak u siebie w domu, napływowi imigrantów towarzyszyć będzie mniej strachu, a proces rozszerzenia jako całość będzie widziany w pozytywnym świetle.
Odpowiedzialność za przyszłe przystąpienie tych krajów będzie jednak spoczywać głównie w rękach ich własnych polityków, którzy odpowiadają przed wyborcami każdy w swoim kraju.
Chcemy jednak, by świat wokół nas cieszył się polityczną i gospodarczą stabilnością.
Musimy zatem stworzyć coś, co wykracza poza zwykłe bycie sąsiadami, ale nie tak daleko, jak bycie krajem członkowskim.
To nie przypadek, że to właśnie przywódcy Francji i Niemiec mieli wizję przyszłości Europy.
Polityka rozszerzenia UE powinna pozostać całkiem odrębna od europejskiej polityki sąsiedztwa.
Kraje te stały się z czasem członkami Unii, z czego skorzystały zarówno one same, jak i dotychczasowe państwa członkowskie.
Popieram ponadto potrzebę ambitnej polityki informacyjnej, której Unii do tej pory brakowało.
Prawda jest taka, że potrzebujemy traktatu, czy to będzie traktat lizboński, czy inny odpowiedni traktat, a ponadto Unię Europejską musi być na rozszerzenie stać, w przeciwnym wypadku zagroziłoby ono projektowi integracji.
Polityka Unii Europejskiej w sprawie rozszerzenia była sukcesem zarówno dla Unii Europejskiej, jak i ogólnie dla Europy.
Jest czymś naprawdę nie do pomyślenia i sprzeciwiającym się jakiemukolwiek poczuciu logiki, że UE będzie kontynuować negocjacje akcesyjne z krajem, który w dalszym ciągu nie uznaje jednego z jej państw członkowskich i w dalszym ciągu okupuje część tego państwa.
Rozumiem, że w przypadku kraju, w którym demokracja jest stale przedmiotem ataków jego wojska, trzeba używać polityki kija i marchewki, ale nasza cierpliwość i tolerancja ma swoje granice.
Słyszę, że zostało nam bardzo mało czasu, więc nie będziemy mogli umożliwić wszystkim zabrania głosu.
To właśnie po to, by umożliwić kontynuację tego procesu, o którego strategicznej doniosłości niektórzy z państwa, a w szczególności pan Brok, wspominali, traktat lizboński ma na celu zreformowanie naszych instytucji, tak aby nowe państwa członkowskie - musimy mieć co do tego jasność - mogły być przyjęte na najlepszych warunkach, bez poddawania w wątpliwość zdolności Unii Europejskiej do działania.
Rok później byłem krytykowany za podkreślanie zdolności absorpcyjnych i wstrzymywanie biegu rozszerzenia.
Moim zdaniem jasno pokazuje to przekonującą konwergencję wykorzystania Parlamentu Europejskiego i Komisji oraz Unii Europejskiej jako całości, i z pewnością witam z zadowoleniem to zjawisko i kurs na odnaleziony na nowo konsens w sprawie rozszerzenia, który panuje od roku 2006.
Przyglądamy się bardzo różnorodnym tematom i musimy wyważyć ich proporcje.
Ich zakres waha się od unii śródziemnomorskiej - która jest ważnym krokiem naprzód o zostanie poparta przez Wspólnotę jako całość, nie zaś będzie priorytetem pewnych krajów z pewnych regionów - poprzez propozycję szwedzko-polską, aż do propozycji w sprawie unii czarnomorskiej.
Musimy się zgodzić, że rozwój UE następował równolegle z rozszerzeniem.
Postawy wobec dalszego rozszerzenia są pozbawione entuzjazmu, na co wpływ mają głównie kwestie niezwiązane z rozszerzeniem, a częściowo związane z brakiem informacji o rozszerzeniu.
Zaniepokojenie zdolnością UE do przyjmowania nowych państw jest całkiem zrozumiałe.
Niestety, dotychczasowe wysiłki informacyjne nie przyniosły sukcesu.
Ponadto Unia ma do czynienia z szeregiem problemów, dowodzących potrzeby, by po każdym rozszerzeniu następowała odpowiednia konsolidacja i ponowna ocena unijnych polityk, aby uniknąć, w których kraje w centrum ewoluują w kierunku głębszej integracji, podczas gdy pozostałe pozostają na obrzeżu.
Strategia ta będzie sprzyjała umacnianiu stosunków gospodarczych i handlowych z nimi, a także umożliwi tam Unii Europejskiej propagowanie jej ideałów w zakresie demokracji, praworządności i praw człowieka.
Bardzo istotne jest, aby obywatele naszych państw dostrzegali korzyści płynące z akcesji nowych państw.
Traktat Lizboński jest odpowiedzią na te postulaty, a bez niego dalsze rozszerzenie Unii staje się bardzo utrudnione.
To z kolei powoduję niezrozumienie konieczności reformowania unii.
Sam traktat niczego nie załatwia.
To wszystko zostało udokumentowane przez organizacje międzynarodowe, w tym Amnesty International, Organizację Narodów Zjednoczonych i wspaniałe organizacje izraelskie, takie jak B'Tselem i Hamoked, oraz przez organizacje palestyńskie, takie jak Addameer i Defence for Children International.
Said stracił wszystko i nie mogę go zobaczyć, nie dlatego, że jestem stara i chora, ale dlatego, że władze izraelskie nie chcą mi dać pozwolenia by go odwiedzić, mówią, że z powodów bezpieczeństwa.
Gdzie są zasady międzynarodowe?
W tym kontekście oraz w celu odbudowy zaufania pomiędzy stronami i zaangażowania ludności cywilnej w obecny proces polityczny, Rada zachęca Izrael do uczynienia znaczących gestów, w szczególności poprzez uwolnienie w pierwszej kolejności palestyńskich dzieci, kobiet i pochodzących z wyboru przedstawicieli, którzy są w więzieniu lub których zatrzymano na mocy decyzji administracyjnej.
Może jest szansa, by umożliwić tej matce zobaczenie jej syna jeszcze raz.
Jest to zasadniczy element naszej polityki zagranicznej.
W szczególny sposób kwestionuję potrzebę tego wniosku o rezolucję w czasie zawieszenia broni z Hamasem, który właśnie wstrzymał wymierzone w cywilów ataki rakietowe ze Strefy Gazy i gdy ma również miejsce wymiana więźniów pomiędzy Izraelem i Hezbollahem, w której pięciu terrorystów powróciło do swoich rodzin i domów, podczas gdy dwóch izraelskich żołnierzy zostanie zwróconych w workach na zwłoki.
Jeden z terrorystów - Samir Kuntar - zamordował młodego Izraelczyka topiąc go, a następnie wziął jego córkę, roztrzaskał ją o skały i uderzał w czaszkę kolbą strzelby.
Mam nadzieję, że przyniesie to w końcu pozytywne rezultaty, ale obawiam się, że tak nie będzie, ponieważ zbyt oczywiste jest, że osoby pragnące zniszczyć Izrael jako państwo zyskują poparcie wśród polityków takich jak pani posłanka Morgantini, która przedkłada taką rezolucję w tym czasie.
Panie pośle Tannock, kto jest temu winny, jeżeli nie okupacja, która pozbawiła ich dzieciństwa?
w imieniu grupy ALDE. - Panie przewodniczący! W tej kwestii wypowiem swoje osobiste zdanie.
Mimo to, każda z tych osób, każda z ich rodzin zasługuje na długą przemowę.
Zwracam się do posłów Izby, zwracam się szczerze, z całego serca, aby wesprzeć Komisję i Radę w ich zrównoważonym podejściu do tego konfliktu i do ochrony praw tych, których prawa zostały naruszone.
Tak jak komisarz Ferrero-Waldner, spotkałem się z panią Barghouti i również dziękuję pani komisarz za przywołanie naszych parlamentarnych kolegów z Palestyńskiej Rady Legislacyjnej, którzy znajdują się wśród uwięzionych.
Mój apel do Izraela jest następujący: Na miłość boską, czyniąc tak nie zyskujecie przyjaciół.
Jako członek delegacji parlamentarnej ds. relacji z Palestyńską Radą Legislacyjną kilkakrotnie doświadczyłam osobiście co to znaczy nie być w stanie spotkać się z demokratycznie wybranymi kolegami, ponieważ znajdują się w więzieniu.
Jak długo międzynarodowa społeczność i Unia Europejska zamierza to tolerować?
Pani Morgantini, wiem, że pani inicjatywa jest oparta na określonych i poruszających przypadkach i że pani intencje są godne pochwały.
Bez wątpienia musimy wytępić sowiecki antysemityzm, który wciąż pojawia się w mentalności niektórych pani kolegów w tym Parlamencie.
Druga tura głosowania odbyła się po wycofaniu się jedynego drugiego kandydata, pana Morgana Tsvangiraiego, co umożliwiło panu Mugabe wygranie zdobywając 85% głosów.
Moglibyśmy oczywiście uznać tę rezolucję za niedostateczną.
Wyników drugiej tury wyborów nie można traktować jako punktu wyjścia dla mediacji czy negocjacji.
Innymi słowy, naszym zdaniem rozwiązaniem politycznymi będzie koalicja rządowa pod przywództwem pana Tsvangiraiego pełniącego funkcję Premiera, który otrzyma większość władzy i będzie opierał się na większości w parlamencie.
To jest pierwszy punkt.
Ogólnokrajowa kampania zastraszania, która nastąpiła po wyborach i przyczyniła się do zabójstwa dziesiątek ludzi i ranienia i prześladowania tysiąca, uniemożliwiła zwycięscy pierwszej tury, Morganowi Tsvangiraiowi wysłanie swoich wyborców do urn, gdyż obawiali się oni, iż zostaną za to ukarani.
Szef misji obserwacji wyborów Parlamentu Panafrykańskiego, Marwick Khumalo i misja SADC oceniają wydarzenia z 27 czerwca w następujący sposób:
"Panująca w kraju atmosfera nie prowadziła do przeprowadzenia wolnych, uczciwych i wiarygodnych wyborów.
Socjaliści europejscy myślą jednak przede wszystkim o ludności Zimbabwe.
Międzynarodowe wsparcie mogłoby również pomóc w negocjacjach.
Na przykład, dla prezydencji portugalskiej zaproszenie Mugabe na szczyt Unii Europejskiej i Afryki nie stanowiło żadnego problemu.
Zakaz podróżowania nałożony na Mugabe i wszystkich wyższych członków jego reżimu musi zostać uszczelniony i rozszerzony.
Sankcje te muszą być stanowcze i jednoznaczne i muszą wywierać nacisk na rząd Afryki Południowej, który poprzez cichą dyplomację, sprawił, że reżim Mugabe zwyczajnie zyskał na czasie.
Po czwarte, Francja powinna zwołać posiedzenie nadzwyczajne Rady Praw Człowieka w Genewie w celu omówienia sytuacji w Zimbabwe i po piąte wymagane jest podjęcie bardziej zdecydowanych działań przez Narody Zjednoczone.
Musimy wyznaczyć dodatkowego mediatora.
Finansowana przez państwo niekontrolowana brutalność, przemoc i okrucieństwo musi w końcu zakończyć się, dlatego też wspólnota międzynarodowa musi podjąć działania, pilne działania, w interesie cierpiącej ludności Zimbabwe.
Jak to jest możliwe, że państwo, w którym pięć milionów ludzi jest uzależnionych od pomocy żywnościowej, w którym inflacja osiągnęła ponad dziesięć miliardów procent i w którym bochenek chleba kosztuje ponad 1 miliard ZWD, nadal posiada jedną z najlepiej uzbrojonych armii na kontynencie afrykańskim i jest zalane bronią?
Wybory marcowe były wyborami, w których opozycja zdobyła większość i do 17 lipca parlament tego kraju musi zostać utworzony.
My, jako parlamentarzyści, powinniśmy się skoncentrować na wykorzystaniu nacisku Unii Europejskiej do zapewnienia, że obietnica demokracji w parlamencie z przewagą opozycji może zostać spełniona.
W przeciwnym razie, mediacje będą również sprawiały pozory skorumpowanego mechanizmu kontrolowanego przez rząd Zimbabwe.
Dotyczy to Thabo Mbeki, SADC i AU oraz Chin. Dotyczy to również nas w UE i Narodów Zjednoczonych.
Wiem, że Zimbabwe nie podpisało konwencji w sprawie Międzynarodowego Sądu w Hadze, jednak jestem przekonany, że istnieją inne procedury oparte na prawie międzynarodowym i może komisarz Michel lub urzędujący przewodniczący mogliby nas o nich poinformować.
Panie Przewodniczący! Zimbabwe wymaga pomocy międzynarodowej i naszego wsparcia, ale w kraju tym konieczne są reformy.
Z jednej strony istnieje rząd, który stosuje przemoc wobec własnych ludzi, który powoduje cierpienie i który skorzystał z przyzwolenia innej afrykańskiej dyktatury i autokracji.
Co możemy zrobić w Parlamencie Europejskim?
W ten sposób będziemy mieli okazję nagrodzić walkę i jednocześnie przyczynić się do demokratycznego i pokojowego zwycięstwa.
Wraz z Komisją będzie analizować sytuację w Zimbabwe podczas następnego posiedzenia Rady 22 lipca.
Oczywiście mogę tylko poprzeć z całego serca wyrażone opinie, w szczególności opinię pana Van Ordena i pani Kinnock, ale jednocześnie pragnę dodać, że siła Komisji to przede wszystkim siła dyplomatyczna, ale być może jest to też siła do przygotowania się do podjęcia działań, które moglibyśmy podjąć gdyby - i to coś, czego z pewnością wszyscy pragniemy z całego serca i czego będziemy się domagać dysponując wszelkimi środkami - proces mediacji zakończył się powodzeniem prowadząc do powstania rządu na czele z panem Tsvangirai.
W związku z powyższym w pełni zgadzam się z opiniami wyrażonymi przez pana Van Ordena, panią Kinnock i innych, którzy przemawiali, panią Hall, pana Hutchinson i pana Gahler - mam nadzieję, że nikogo nie pominąłem.
Istnieje tylko jeden punkt, z którym się nie zgadzam.
To spotkanie na szczycie między Unią Europejską a Afryką było już bardzo opóźnione i nastał już najwyższy czas, aby podjąć działania.
Prawdopodobne wydaje się teraz przyjęcie rezolucji przez Radę Bezpieczeństwa ONZ ze stwierdzeniem, że Zimbabwe jest obecnie zagrożeniem dla międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa.
Czy mogą państwo rozważyć system motywacyjny w tym obszarze?
Widzieliśmy wiele obliczeń i ocen wpływu przedstawionych przez OECD i w ostatnich z nich jasno stwierdzono, że szacunkowa cena ropy na poziomie 130 euro za baryłkę oznacza wzrost cen upraw na poziomie od 9 do 13%.
Wzrost ten jest więc powiązany ze wzrostem cen ropy, a nie z dyskusją w sprawie energii odnawialnych.
Komisja przedstawiła swój pogląd na temat przyczyny ostatniego wzrostu cen żywności w ostatnim komunikacie: "Reakcja na kwestię wzrostu cen żywności: wskazówki dotyczące działania na szczeblu UE”.
Czy pani Fischer podziela pogląd Banku Światowego, FAO i ONZ?
Odnosząc się do pytania posła w sprawie badania Banku Światowego, muszę powiedzieć, że przede wszystkim nie zostało ono jeszcze opublikowane.
Może i tak jest, jednak Europa w dużej mierze jest uzależniona od importu pasz z Ameryk - i stąd właśnie bierze się wpływ na ceny żywności.
Od 1994 r. Komisja sfinansowała na świecie około 30 projektów, których całkowita wartość wyniosła około 15 milionów euro.
Nie trzeba dodawać, że w przypadku ataku bombowego na siedzibę ONZ 19 sierpnia 2003 r. takie moratorium umożliwiłoby wykonanie szczegółowego przesłuchania wszystkich osób, które mogłyby zapewnić potencjalne dowody wymagane do zapewnienia, że żaden ze sprawców tego ataku nie uniknie kary.
Komisja jest faktycznie zaniepokojona szybkością rozwiązania tej sprawy.
Na przykład, zawiera postanowienia zapewniające ochronę ofiar dyskryminacji i porusza problem nękania i represjonowania, jak również przepisy dotyczące ustanowienia urzędów ds. równości.
Dlatego też propozycja dyrektywy uwzględnia specyfikę każdego z typów dyskryminacji, aby dyrektywa była jak najbardziej skuteczna.
Poza tym, czuję się rozczarowany dotychczasowym brakiem porozumienia.
Sądzę jednak, że turystyka zdrowotna nie jest w rzeczywistości zbytnio rozpowszechniona, ponieważ w wielu przypadkach osoby borykające się z faktycznie poważnymi problemami zdrowotnymi próbują pozostać w ich własnym środowisku, natomiast systemy poszczególnych państw członkowskich zasadniczo nie różnią się od siebie na poziomie podstawowym.
Odpowiedzi na pytania od 49 do 54 zostaną przekazane Państwu Posłom na piśmie.
Około września bieżącego roku mogą się państwo spodziewać wielu wniosków Komisji, sporządzonych na podstawie obliczeń i analizy wszystkich obowiązujących przepisów.
Chciałbym podziękować panu komisarzowi i czekam na wrześniowe propozycje.
Panie Komisarzu! Mam taką prośbę.
Gdybyście mogli zajrzeć do takiego sprawozdania Banku Światowego, który mniej więcej dwa lata temu wskazywał na te koszty.
Powodzenie całego projektu będzie oczywiście w dużym stopniu zależało od szybkiego rozpatrzenia wniosków Komisji przez Parlament.
Na przykład cena fosforanu amonowego na rynkach hurtowych zwiększyła się z kwoty 181 EUR do 800 EUR za tonę.
Czy Komisja planuje podjąć jakieś działania, by zapobiec takiemu wzrostowi cen?
Proszę pozwolić, że powtórzę: nie mamy wpływu na trzy decydujące czynniki, które doprowadziły do takiego wzrostu cen.
Dziękuję za odpowiedź w tej sprawie.
Przejście do gospodarki opartej na wiedzy musi nastąpić nie tylko w przypadku dużych przedsiębiorstw europejskich, ale także tych małych i średnich, jeżeli działają one na międzynarodowych rynkach.
Pakiet "Small Business Act”, o którym wspominałem wcześniej, niesie ze sobą cały zakres innych propozycji ukierunkowanych na zapewnienie małym i średnim przedsiębiorstwom łatwiejszego dostępu do innowacji, wiedzy, badań naukowych i technologii.
Dotyczy: proponowanego zwiększenia modulacji w kontekście oceny funkcjonowania WPR
Uprawa tytoniu to jedyne źródło dochodów dla około 130 000 europejskich rolników.
Chciałem podziękować pani komisarz za odpowiedź, mimo że nie jestem nią usatysfakcjonowany.
W odniesieniu do nowego artykułu 68 muszę powiedzieć, że państwom członkowskim przysługuje dobrowolność w zastosowaniu i zmniejszeniu do 10% płatności bezpośredniej i następnie przeniesieniu jakiejś części tych środków na rzecz sektora owiec lub kóz, wedle decyzji tych państw członkowskich.
Powstają one w wyniku nieprawidłowych struktur dowodzenia i również w przypadkach braku sprzętu koniecznego do przeprowadzenia konkretnych operacji.
Zasadnicze znaczenie ma zapewnienie faktycznej dostępności obrazów otrzymywanych z tych satelitów zwiadowczych dla naszego centrum w Torrejón.
Możemy się o tym przekonać, śledząc aktualnie naukową misję sondy Phoenix na Marsa, tak samo jak kilka miesięcy temu śledziliśmy udaną instalację modułu europejskiego laboratorium Columbus w Międzynarodowej Stacji Kosmicznej.
Komisja opisała znaczenie aplikacji kosmicznych dla europejskiej polityki bezpieczeństwa i obrony w swoim ubiegłorocznym komunikacie w sprawie europejskiej polityki kosmicznej.
W tym przypadku nie chcę pozostawiać miejsca na wątpliwości i wyjaśniam, że nie powtórzymy błędów z przeszłości: nie zaprzeczamy, że GMES ma potencjał wielofunkcyjności, który należy i trzeba również mądrze wykorzystywać, by uniknąć powielania i zbędnych kosztów.
Na dzień dzisiejszy nie dysponujemy taką podstawą.
Wydawanie miliardów na opracowanie technologii i brak chęci do finansowania jej w chwili, kiedy można ją zastosować, nie ma większego sensu.
Powinniśmy zatem optymalnie wykorzystać synergię między przestrzenią kosmiczną a bezpieczeństwem cywilnym i wojskowym zarówno w dziedzinie technologii, jak i operacyjnej.
Zbadamy ostrożnie wnioski dotyczące europejskiego programu kosmicznego, które ma sporządzić Komisja, a następnie przyjmiemy wobec nich stanowisko.
Jest mi również miło, że w tym samym dniu podpisano bardzo ważne rozporządzenie, gwarantujące praktyczne zapoczątkowanie programów EGNOS i Galileo.
System taki, jak ten opisany w przedmiotowym sprawozdaniu, gwarantuje nam także możliwość lepszego zarządzania przyszłymi konfliktami, których nie życzymy sobie w Europie, jednak możemy znaleźć się w sytuacji, kiedy będziemy musieli im sprostać.
W rzeczywistości zawiera ono wykaz działań o charakterze wojskowym.
Przyglądając się innym złożonym poprawkom można zauważyć, w jakiej sprzeczności pozostają niektóre z nich.
Powinniśmy raczej wyjaśnić, że chodzi o militaryzację kosmosu przez Unię Europejską.
Podtrzymujemy, że chcemy systemu niezależnego od USA, ale obecnym przetargiem wyraźnie zainteresowany jest Pekin, zatem nasze zapewnienia nie wydają się całkiem szczere.
Chcemy wykorzystania kosmosu wyłącznie do celów cywilnych, nie chcemy żadnej militaryzacji!
Pochwalam proponowane zmiany, które ponownie podkreślają znaczenie Galileo jako projektu wyłącznie cywilnego oraz odrzucają możliwość wykorzystywania kosmosu do celów wojskowych.
Potrzebujemy intensywniejszej interakcji między kosmicznymi projektami tworzonymi przez UE.
Musimy wyraźnie dostrzec konieczność wyznaczenia granic gdzie indziej, czyli w miejscu, w którym podejmuje się polityczne decyzje o zastosowaniu instrumentów.
Dlatego jestem przekonany, że obraliśmy właściwą drogę i mam na myśli również Galileo.
Debata została zamknięta.
Rekompensata ta ma dla budżetu państwowego Mauretanii kluczowe znaczenie, zważywszy, że, jak już powiedziałem, roczne płatności ramach Umowy o partnerstwie w sprawie połowów stanowią od 15% do 20% budżetu tego kraju.
Zgodnie z tymi umowami, wielkości dopuszczalnych połowów powinny być przyznawane na podstawie innych kryteriów, takich jak współczynnik wykorzystania poprzedniego protokołu, wnioski przedstawione przez państwa członkowskie w trakcie negocjacji i historyczne wielkości dopuszczalnych połowów przyznawane państwom członkowskim, jak również sytuacja/ możliwości floty.
Bardzo chętnie poznamy rezultaty planowanych spotkań na różnych forach i w różnych wspólnych komitetach w celu rozwiązania pewnych kwestii technicznych, o których mówiłam w sprawozdaniu i które mogą, jak wciąż ma to miejsce w przypadku Maroka, unieruchomić flotę, która pilnie potrzebuje dostępu do limitów dopuszczalnych połowów, za które płaci duże pieniądze
Mimo wszystko, z okresem obowiązywania przedłużonym do czterech lat, protokół ten, wraz z protokołem marokańskim, pozostaje wciąż najważniejszym obszarem współpracy pomiędzy Unią Europejską a krajami rozwijającymi się i z tego powodu w oczywisty sposób staramy się głosować przeciw dwóm nowym projektowanym poprawkom i szybkiemu zatwierdzeniu wniosku Komisji.
Wydaje się, że nie ma żadnego oczywistego powodu, dla którego powinno się dalej ograniczać wielkości dopuszczalnych połowów, zwłaszcza w przypadku braku uzasadnienia biologicznego czy naukowego.
Sektor rybacki musi być zdolny do wykorzystania każdego dostępnego limitu dopuszczalnych połowów już teraz, Jedną z możliwości mogłoby być, na przykład, przeniesienie połowów tuńczyka z Morza Śródziemnego na wody Mauretanii.
Jestem z nich bardzo zadowolony, jeżeli nawet nie cieszą mnie te dotyczące Mauretanii.
Tymczasem nie, my musimy obciąć wielkości dopuszczalne połowów, ponieważ europejska flota rybacka łowiła na tych akwenach mniej.
Zawsze wnioskowaliśmy o to, aby w innych umowach w sprawie połowów uwzględniano zasoby rybołówstwa i zawsze powtarzaliśmy, że eksploatuje się je zbyt intensywnie i że niezależnie od wszystkiego przyjdzie taki czas, kiedy zasoby będą mniejsze.
To była granica, której w trakcie negocjacji nie mogliśmy przekroczyć. Nie można bowiem żądać od kraju trzeciego zmiany jego ustawodawstwa dlatego, że nasi rybacy są zainteresowani łowieniem głowonogów o mniejszych rozmiarach.
Jeśli zaś chodzi o przyczynę krytyki i renegocjacji protokołu, czyli to, że jest on niedostatecznie wykorzystywany, chciałbym powtórzyć raz jeszcze to, co podkreślała poseł Isler Béguin, że umowy takie wiążą się nie tylko z rybołówstwem, ale też z pomocą rozwojową.
Dodatkowo, Komisja podjęła się przeprowadzenia analizy, o którą wnioskował Parlament Europejski.
Ponadto zwracam uwagę, że wygląda na to, że rozwiązanie to wybrano na podstawie wniosku dotyczącego paszportów, w sprawie którego Parlament Europejski musi podjąć decyzję.
Odniosę się do tej samej tematyki, co pan komisarz, lecz przedstawię zagadnienia w cztery grupach, zamiast w trzech.
Nie wierzę, że uzyskałam od Komisji pełne informacje.
Zakończę mówiąc tylko, że opinii w tej sprawie zasięgnęłam w grupie roboczej krajowych inspektorów ochrony danych utworzonej na mocy art. 29.
Dziękuję sprawozdawczyni za dobrą współpracę, dzięki której grupy w Parlamencie Europejskim zdołały w znacznej mierze uzgodnić wspólny tekst.
Myślę jednak, że nasz obecny poziom doświadczenia nie pozwala nam zagwarantować, że odciski palców dzieci w wieku poniżej 12 lat są wystarczająco wiarygodne, aby umożliwiało to ich pobieranie w celu późniejszego wykorzystania.
Zgadzamy się z Europejskim Inspektorem Ochrony Danych, że użycie metod biometrycznych w systemach informatycznych nigdy nie jest mało znaczącym wyborem, zwłaszcza, gdy przedmiotowy system dotyczy tak wielkiej liczby osób.
Dziękujemy w tym miejscu sprawozdawczyni i innym kolegom za rozsądną decyzję, aby podnieść ją z 6 do 12 lat.
W tym odniesieniu potrzebujemy zapewnić niezbędne zabezpieczenia, które zagwarantują zgodność z zasadami ochrony danych.
Czy naprawdę taki jest wizerunek Unii Europejskiej, który chcemy rozpowszechniać za granicą?
Rada i Komisja próbują temu przeciwdziałać zwracając oczy ku sektorowi prywatnemu.
Z tego punktu widzenia z zadowoleniem przyjmuję gotowość Komisji, o której mówił przed chwilą na sali plenarnej wiceprzewodniczący Barrot, do współpracy w formie przeprowadzenia analizy dotyczącej wykonalności pobierania odcisków palców od dzieci, o którą wnioskował Parlament.
Panie przewodniczący! Z uwagi na to, że mamy zamiar dokonać pełnej rewizji wspólnotowego kodeksu wizowego, odrębna dyskusja w sprawie tego konkretnego wniosku miałaby sens jedynie wtedy, gdyby miało to przyspieszyć ten proces.
Myślę, że to bardzo dobry pomysł.
Rzucił on w środek tej debaty coś, co gracze w krykieta określają mianem "googly”. Myślę, że będziemy musieli wrócić z tym do komisji i przekonać się, jaka jest jej opinia w tej sprawie.
W rezultacie zyski spadają, co sprawia, że sektor jest bardziej wrażliwy od innych na drastyczny wzrost kosztów, taki, jaki obserwujemy w związku z cenami ropy naftowej.
Oznacza to nie tylko stworzenie możliwości wprowadzenia ulgi kryzysowej, ale też zobowiązania do ostatecznego rozwiązania pierwotnej przyczyny w postaci nadmiernych zdolności połowowych, która niezwykle utrudnia wszystkie nasze próby przywrócenia tej branży do zrównoważonego stanu, w którym zaczęłaby ona z powrotem przynosić zyski.
Wreszcie - i co bardzo istotne - pozwolę sobie wyrazić przekonanie, że w trakcie tego procesu będziemy mogli nadać dalszy rozmach wspólnej polityce rybołówstwa, szczególnie w kontekście trwałości zasobów.
Jest to punkt wyjścia, który, jak uważam, z psychologicznego punktu widzenia wymaga podkreślenia.
Może to nie wynikać z żadnych działań Komisji, lecz tylko z tego, że mamy do czynienia z rzeczywistością, w której niektóre państwa członkowskie podchodzą znacznie bardziej entuzjastycznie niż inne do wydatków publicznych i do wysiłków na rzecz pomocy różnym sektorom, i gdzie w niektórych panuje powściągliwość, a w innych entuzjazm. Czy nie dojdzie w związku z tym do nierównomiernego zastosowania i nadużycia tych środków, co może mieć potencjalny wpływ na konkurencję?
Jakie kroki, może poczynić Komisja, aby złagodzić taką niesprawiedliwość?
W jednej z klauzul zakłada się, że plany dotyczące redukcji powinny zacząć się przed dniem 30 listopada.
Jednakże plany dotyczące redukcji liczby jednostek muszą zostać opracowane przez państwa członkowskie, a niektóre z tych programów muszą zostać zatwierdzone przez Komisję Europejską, ponieważ środki finansowe dla tych programów będą pochodzić z obecnego Europejskiego Funduszu Rybołówstwa.
Tak więc zamiast głosować w pośpiechu za włączeniem jej do projektu legislacyjnego prosimy Komisję o rozważenie konsekwencji tego rozwiązania, a także opracowania innych środków, które w większym stopniu uwzględniałyby redukcje zużycia paliwa.
To jest pierwsza kwestia.
Czy więc wszystko zostało rozwiązane?
A co z innymi statkami, panie komisarzu, a więc prawie wszystkimi, oprócz trawlerów?
Wniosek o restrukturyzację w jakimkolwiek sensie powinien pozwalać na złożenie wniosku o zaprzestanie działalności w przedmiotowym zakresie.
Z zadowoleniem przyjmuję również pomoc z tytułu częściowego wycofania z eksploatacji, tak aby umożliwić rybakom zamianę statków na mniejsze, bardziej ekologiczne i energetycznie wydajne łodzie.
Myślę, że ważne jest, aby państwo wiedzieli, co oświadczyła Federacja Irlandzkich Rybaków w czerwcu, gdy przedmiotowy pakiet został po raz pierwszy ogłoszony.
Panie przewodniczący! Z zadowoleniem przyjmuję wniosek ze strony Komisji.
Ostatnim razem odwiedzałem swój okręg wyborczy w Castletownbere w ubiegłym roku.
Myślę, że w ostatecznym rozliczeniu, chociaż płaci za wszystko konsument, to tak naprawdę osoby pośredniczące otrzymują lwią część zysków.
Musimy wprowadzić odpowiedni mechanizm, tak aby móc jednoznacznie identyfikować produkt, który pochodzi spoza Unii Europejskiej, a w wielu przypadkach produkt, który okazuje się niezgodny z obowiązującymi przepisami.
Zbyt wiele produktów pochodzenia pozaunijnego nie spełnia wymogów wynikających z prawa, a my nie czynimy wystarczających starań w tym zakresie, aby zapewnić, że każdy w UE dysponuje podobnymi warunkami dla swojej działalności.
Cz w obliczu programów częściowego wycofania z eksploatacji wniosek, zgodnie z którym prawdopodobnie dokonamy trwałej relokacji 25% zdolności połowowej z dotychczasowej floty do nowych statków, mielibyśmy do czynienia z ponownym wdrożeniem dotacji szkodliwych dla konstrukcji statków?
Jak już mówiłem przy wielu okazjach, nie ma sensu marnowanie pieniędzy na jakieś rozwiązanie, jeśli nie uwzględnia się prawdziwej przyczyny problemu, a to właśnie próbujemy czynić.
Zdajemy sobie sprawę z tego, że sytuacja paliwowa zmieniła się znacząco od roku 2007, a więc wydaje się logiczne, że obecne okoliczności powinny być uwzględnione w przedmiotowym pakiecie.
Co do kwestii pomocy lokalnej - po pierwsze, musimy zorientować się, w jaki sposób te środki mają być realizowane w praktyce.
W odniesieniu do kwestii związanej z wymogami finansowymi, która została podniesiona przez panią McGuinness, koszty dotyczące tylko tymczasowego i całkowitego wstrzymania działalności połowowej szacuje się na około 1,6 mld euro.
A zatem zabraknie jeszcze 600 mln euro.
Oznacza to, że będą inwestowane także środki dodatkowe.
Konieczne będzie znalezienie dodatkowych 600 mln euro.
Mogę państwa zapewnić, że Komisja wezwie państwa członkowskie oraz przemysł rybny do realizowania programów na rzecz dostosowania floty i zadba o to, że będą one we właściwy sposób monitorowane i prawidłowo wdrażane, tak aby przestrzegane były przewidywane ramy czasowe oraz ustalone uwarunkowania.
Te postanowienia nie rozwiążą bez wątpienia wszystkich problemów w sektorze, który jest złożony w nietypowy sposób, jak stwierdziła Komisja Europejska podczas czerwcowego szczytu, biorąc pod uwagę podwójne ograniczenie zasobów oraz rynku, przez co sektor ten jest bardziej wrażliwy na presję gospodarczą.
na piśmie - Pakiet środków nadzwyczajnych, który został przedstawiony przez Komisję, jest krokiem naprzód, jeśli chodzi o zażegnanie niebezpiecznej sytuacji, z którą borykają się europejscy rybacy.
Nie przepuszczają samochodów służbowych.
Pani przewodnicząca! Proszę o poparcie w sprawie następującej niewielkiej zmiany w tekście, gdzie jest napisane: "Wejście w życie traktatu z Lizbony wprowadzi obowiązek ściślejszej współpracy międzyinstytucjonalnej”.
- Przed głosowaniem:
Chciałbym poprosić tych, którym zależy na właściwych odpowiedziach, aby poparli wniosek w sprawie omówienia problemu we wrześniu.
Przed głosowaniem nad poprawką 10:
- Przed głosowaniem nad poprawką 7:
Proponuję wstawić słowa "członkowie Falun Gong” za słowami "działacze związku zawodowego”.
Po spokojnym podliczeniu głosów, powróciliśmy do naszego programu polityki harmonizacji, zwłaszcza w dziedzinie militaryzacji, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych.
Ostatnim razem, kiedy spotkaliśmy się w tej sali jako zgromadzenie, mówca za mówcą powtarzał, że należy szanować głos Irlandczyków, "ale...”.
"Ale” oznaczało, że powinniśmy nie zważać na wynik i kontynuować proces harmonizacji sądownictwa karnego, prawa cywilnego, imigracji, azylu i innych spraw z zakresu spraw wewnętrznych.
Ponieważ samochód, który miał mnie dowieźć do Parlamentu Europejskiego, spóźnił się o ponad pół godziny, proszę o uwzględnienie tego usprawiedliwienia.
Chcę mówić o tym, że cały czas działamy od jednego kryzysu do następnego kryzysu w sektorze rybołówstwa, zamiast zająć się podstawowym problemem.
Tak bardzo wychwalane "prawa człowieka” najwidoczniej kończą się na granicy uprzywilejowanych domen eurokracji.
Chciałabym również skorzystać z okazji i jeszcze raz zwrócić uwagę na znaczenie wolności słowa, która jest głównym warunkiem wstępnym dla rozpoczęcia procesu demokratyzacji w Chinach.
Ta satelitarna stacja telewizyjna nadaje 24 godziny na dobę w języku chińskim i angielskim drogą satelitarną w Azji, Europie, Australii i Północnej Ameryce.
Brak wyraźnej koncepcji otwarcia Unii na Wschód, zwłaszcza w kontekście ewentualnej akcesji Ukrainy w przyszłości, w moim przekonaniu jest absolutnie wystarczającym powodem, aby głosować przeciwko niemu.
Na koniec uwaga do Pani Przewodniczącej: udzieliła Pani głosu dwóm osobom, które nie były zapisane.
Jednakże komunikacja wymaga również prawdy i przejrzystości.
Pani przewodnicząca! Zwracam się z prośbą o zapewnienie ciszy na sali obrad oraz żeby ci, co nie słuchają, opuścili salę.
Uchroni to wszystkie państwa członkowskie przed potrzebą zaopatrzenia ich konsulatów w wyposażenie potrzebne do zbierania danych biometrycznych.
na piśmie. - Unia Europejska po raz kolejny uzurpuje sobie prawo do bycia osobnym państwem.
Jednym z głównych wyzwań stojących przed sektorem rybołówstwa Unii Europejskiej pozostaje, w wielu przypadkach, strukturalna nierównowaga pomiędzy zdolnością połowową floty i dostępnymi zasobami.
Przyjmuję z zadowoleniem działania francuskiego ministra rolnictwa i rybołówstwa Michela Barniera, który ciężko pracował, aby osiągnąć ten rezultat, dzięki niemu otrzymano natychmiastowe środki wsparcia.
Dla Komisji jest to dość proste: "jeśli nastąpi następna redukcja zdolności połowowej przez jakieś państwa członkowskie, będzie to korzystne dla innych państw członkowskich, ponieważ jeśli następuje redukcja zdolności wraz z redukcją nakładu, będzie więcej zasobów i możliwości na rynku”.
"Proste” - jeśli choroba nie zabije sektora rybołówstwa, to zrobi to "lekarstwo”.
na piśmie. - Negatywny wpływ obecnych cen ropy i paliw odczuwany jest przez wszystkich obywateli Europy.
Niemniej prawa takie i obowiązki powinny być zgodne z podstawowymi zasadami niedyskryminacyjnymi UE oraz z poszanowaniem podstawowych wolności i godności człowieka.
Natomiast najlepszym sposobem, co zostało wykazane, ochrony praw Romów jest zagwarantowanie dostępu do edukacji, warunków mieszkaniowych i opieki medycznej, zatrudnienia i opieki społecznej w ramach polityk integracyjnych.
Unia Europejska jest odpowiedzialna za to, żeby w każdym kraju przestrzegane były podstawowe prawa człowieka.
Pobieranie odcisków palców dzieci w bardzo młodym wieku może na całe życie odcisnąć na nich piętno.
Nie można zaczynać od domniemania winy, a sposób, w jaki traktowane są dzisiaj dzieci pochodzenia romskiego we Włoszech jest niedopuszczalny.
Nie jest to decyzja, co do której zgadzam się ze wszystkimi moimi kolegami socjalistami.
Nawet Dalajlama popiera takie stanowisko.
Parlament Europejski ma obowiązek przypomnieć Chinom o złożonych obietnicach.
na piśmie. - Wstrzymałem się od głosu ws. rezolucji o sytuacji w Chinach po trzęsieniu ziemi i przed igrzyskami olimpijskimi.
Nadal jednak potrzebny jest postęp w zakresie praw człowieka w tym kraju.
na piśmie. - Panie Przewodniczący, sprawozdanie Pana Broka podkreśla chęć polepszenia naszych relacji ze wschodem i dlatego je poparłem.
Typowym przykładem jest naciskanie na pełną współpracę z Międzynarodowym Trybunałem Karnym dla byłej Jugosławii, pseudo sądem, ustanowionym przez amerykańskich i europejskich despotów imperialistycznych, żeby sądzić ofiary wojen i przestępstw w tym rejonie, i którego użyto, aby zniszczyć byłego prezydenta Slobodana Miloševića.
Sytuacja, jaka miała miejsce jest niedopuszczalna, wybory były przeprowadzane w nieodpowiednich warunkach, z systematycznym używaniem siły.
na piśmie. - Panie Przewodniczący, poparłem dzisiejszą rezolucję, ponieważ uważam, że należy surowo potępić przemoc w Zimbabwe, zwiększyć sankcje i wezwać do nieuznawania reżimu Mugabe.
Uważam, że działania wspólnoty międzynarodowej są niezwykle ważne dla rozwiązania obecnego kryzysu humanitarnego.
Niestety Chiny i Libia nie podzielają ze wspólnotą międzynarodową poglądu w tej sprawie.
Natomiast wsparcie polityczne i ekonomiczne rządów Mugabe przez Afrykę Południową i wydalenie z Afryki Południowej uchodźców z Zimbabwe są w sprzeczności z naszymi wspólnymi wartościami.
Nasze rządy nie powinny sprawy pogarszać, zmuszając ludzi do powrotu do Zimbabwe.
Jedynym gwarantowanym pozytywnym środkiem, który nasze rządy mogłyby zaoferować to nadanie tym ludziom statusu legalnego migranta i pozwolenia na pracę: znaczyłoby to również, że kiedy powrót będzie możliwy, wrócą oni z czynnymi umiejętnościami i potencjalnymi środkami finansowymi, które pomogą rozwojowi oddolnemu.
Obywatele Zimbabwe potrzebują naszego wsparcia w każdy możliwy sposób.
Dołączam się do moich kolegów potępiających zachowanie partii Zanu-PF w czasie wyborów i chciałbym również podkreślić, że wybory z dnia 27 czerwca nie mogą być uznane za prawomocne.
Z zadowoleniem przyjmuję oświadczenie grupy G8, w którym nie akceptuje się prawomocności jakiegokolwiek rządu, który nie odpowiada woli narodu Zimbabwe.
Podejście to powinno iść w parze z europejską obroną i ze wsparciem dla europejskiego przemysłu obronnego, zwłaszcza w sektorze lotnictwa i kosmonautyki.
na piśmie. - Unia Europejska musi rozwijać własne zdolności w dziedzinie polityki kosmicznej.
Większość w Parlamencie odrzuciła nasze propozycje w związku ze sprawozdaniem w sprawie przestrzeni kosmicznej i bezpieczeństwa z inicjatywy własnej, które:
Taki jest wniosek sprawozdania przyjętego przez Parlament Europejski w sprawie przestrzeni kosmicznej i bezpieczeństwa Unii Europejskiej.
Fakt ten, jak również decyzja o przyspieszeniu programu Galileo pokazuje, że Unia Europejska zamierza włączyć wykorzystywanie przestrzeni kosmicznej do zasobów i możliwości strategicznych wspierania wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa oraz europejskiej polityki bezpieczeństwa i obrony - innymi słowy mechanizmu imperialistycznych interwencji Unii Europejskiej na całym świecie.
Jak można zapobiec brakowi mobilności?
Jak można przezwyciężyć różnice zdań i wykorzystać je na rzecz tego samego europejskiego ideału?
Przed wyborami zaoferowałem swoim rodakom ratyfikację parlamentarną traktatu z Lizbony.
Nie odbędzie się nowa konferencja instytucjonalna.
Utworzenie instytucji przed rozszerzeniem byłoby aktem odwagi.
Kto by pomyślał, że Europa, wraz z 27 państwami członkowskimi, nie byłaby zdolna do utworzenia własnych instytucji oraz, że oprócz dalszego rozszerzania, nie miałaby innych priorytetów?
Drogo zapłaciła również za dyktaturę narzuconą 80 milionom Europejczyków.
Panie przewodniczący! Europa musi oferować ochronę bez protekcjonizmu.
Jest to pakiet wymagający, jest to pakiet trudny, jednak chciałbym przemówić każdemu do rozsądku.
Teraz rzecz jasna trzeba się zająć kwestiami, które muszą być wyjaśnione lub przyjęte.
Pakiet energetyczny i klimatyczny to dla nas absolutny priorytet.
Oznacza to, że zadecydowaliśmy o pełnej wolności przemieszczania się między państwami strefy Schengen.
Niemniej jednak, kiedy nie ma już między nami żadnych granic, czy to uczciwe i uzasadnione, abyśmy wszyscy decydowali o własnej polityce imigracyjnej, nie uwzględniając ograniczeń innych?
Weźmy za przykład Kosowo, które jest według mnie świadectwem sukcesu Unii Europejskiej.
Pozwolę sobie dodać, że nie możemy trwać przy zapewnianiu sobie bezpieczeństwa przez Europę w oparciu o wkład zaledwie czterech czy pięciu państw, podczas gdy inne polegają na wysiłkach tych czterech, pięciu państw.
W 2050 r. świat zamieszkiwać będzie 9 miliardów osób.
Już teraz 800 milionów osób umiera z głodu.
Panie pośle! Nigdy bym nie pomyślał, że osoba tak młoda, jak pan, już cierpi na chorobę, która pana osobiście nie dotyczy, choć chorują na nią miliony Europejczyków.
Rzecz jasna zasada pomocniczości oznacza, że nie należy to do kompetencji europejskich.
Proszę sobie tylko wyobrazić, co Europejczycy mówiliby wówczas o Europie: jest to sposób na wyleczenie tych okropnych chorób.
Musimy się jednoznacznie zająć kwestią VATu na wideokasety i CD, tak jak VATu na książki, którą udało się już rozwiązać.
Jednak Europa cierpi jeszcze z innego powodu.
Jeśli my, przywódcy polityczni, nie zdobędziemy się na odwagę, by zorganizować debatę, kto się na nią zdobędzie?
Rzecz jasna wszyscy są upoważnieni do własnych sądów. Zwracam się w tej sprawie szczególnie do naszych kolegów z Niemiec.
Oczywiście każdy pragnie porozumienia, np. porozumienia handlowego, które właśnie podlega negocjacjom.
Panie i panowie! W tym właśnie duchu zamierzam wraz z ministrami francuskimi wziąć na swoje barku tę odpowiedzialność.
Wiem, że musimy pracować jako zespół w interesie Europy 27 państw i mam nadzieję, że w ciągu sześciu miesięcy wszyscy będą mogli powiedzieć: "Europa robi postępy dzięki pana uczestnictwu i wsparciu.”
Uważam, że będzie to prezydencja pełna zapału i determinacji oraz bogata w konkretne rezultaty, które wszyscy będziemy się starali osiągnąć. Panie urzędujący przewodniczący!
Wszystkie te czynniki kładą się cieniem na naszych gospodarkach i zmuszają naszych polityków na szczeblu europejskim i krajowym do podejmowania trudnych decyzji.
Wsparcie to jest niezbędne w celu zagwarantowania "zielonej rewolucji”, której Afryka potrzebuje, by zyskać stabilizację i dobrobyt, co, jak wszyscy państwo wiedzą, leży również w bezpośrednim interesie Europy.
Nasze podejście obejmuje przydzielenie oszczędności, których poczynienie umożliwia Europie wzrost cen międzynarodowych w ramach jej polityki wsparcia dla rolnictwa na rzecz tych, których wzrost ten dotknął w największym stopniu.
Na całym świecie dochodzi do wyjątkowych sytuacji i klęsk.
Mieszkańcy Europy zwracają się do nas po odpowiedzi.
Musimy skupić się na politykach, które przybliżają Europę do jej obywateli i zmieniają ich codzienne życie.
Jest to priorytet mojej instytucji. Jeszcze raz chciałbym podziękować urzędującemu przewodniczącemu za jego bezustanne popieranie pakietu energetycznego i klimatycznego, przedstawionego przez Komisję Europejską.
Przyjęcie "niebieskiej karty” w ramach prezydencji francuskiej byłoby istotnym krokiem w tym kierunku.
Właśnie w tej kwestii musimy podjąć największe, skuteczne starania. Nie możemy grozić biednym pracownikom, którzy chcą tylko pracować w Europie, lecz musimy karać tych, którzy chcą ich wyzyskiwać.
Również w tym miejscu możemy sami zadecydować o obróceniu ambicji w czyn.
Życzę francuskiej prezydencji Rady samych sukcesów, gwarantując pełne wsparcie Komisji w ciągu najbliższych sześciu miesięcy, które roztaczają ekscytującą perspektywę.
Razem możemy osiągnąć wiele.
Po okresie refleksji i z całym należytym szacunkiem mamy nadzieję, tak jak w przypadku Francji i Holandii, że Irlandia zaoferuje swoim 26 partnerom rozwiązanie tej sytuacji bez wyjścia.
Na koniec chciałbym wspomnieć dwie kwestie, które są mi bardzo bliskie, a jednocześnie kluczowe dla przyszłości i naszej niezależności: bezpieczeństwo żywności i obrona.
Urzędujący przewodniczący słusznie skupia uwagę na migracji.
Jednakże migrację będzie można kontrolować dopiero, gdy uda nam się zapanować nad desperacją, która skłania tak wielu ludzi do najwyższego ryzyka, aby się tu dostać.
Francuska prezydencja może też doprowadzić do przełomu w jeszcze jednej dziedzinie.
Demokracja i wolność opierają się na stosowaniu zasad.
Nie tylko zielone certyfikaty czy handel, ale wzajemny rozwój przy obopólnym wykorzystaniu projektu eurośródziemnomorskiego; pamiętajmy o ogniskach terroryzmu w Mogadiszu i przemocy w Zimbabwe, które uniemożliwiają rozwój demokracji.
Chciałbym jednakże wypowiedzieć się w jednej sprawie.
Od 15 lat dostępna jest technologia budowy energetycznie wydajnych pojazdów, ale ponieważ nie istnieją zasady zmuszające producentów do zastosowania się do niej, konsumenci płacą obecnie za benzynę tyle, ile płacą.
Potrzebny nam dialog z Irlandczykami?
Tak dalej być nie może.
Mam nadzieję, że się panu spodoba!
Będę myślał o tych wszystkich, którzy zostali aresztowani.
To chcieliśmy usłyszeć.
Panie przewodniczący, panie urzędujący przewodniczący Rady, panie przewodniczący Komisji! Chciałbym skupić się na dwóch stronach prezydencji Francji, a mianowicie na jej niepodważalnym atucie i jej wyraźnej słabości.
Wspomniał pan, że nie podobał się panu wizerunek "polskiego hydraulika”.
Wytyczna nr 5: elastyczność rynku pracy.
Sam pan to mówi, wypowiada się pan o tym krytycznie.
Tymczasem wiadomo, że cyrk medialny będzie trwał.
Wczoraj mistrzostwa Europy w piłce nożnej, turniej tenisowy na kortach Roland Garros, jutro Igrzyska Olimpijskie w Pekinie, a dziś cudowna saga bożyszcza, Ingrid, która śmieje się, płacze, modli się i przechadza wsparta o pana braterskie ramię!
Nasza Europa jest statkiem, który zboczył z kursu, poturbowanym przez wiatr i fale, jedynym regionem świata, który celowo rozbił swoje struktury polityczne i moralne, który nie posiada granic i pada stopniowo ofiarą inwazji masowej imigracji, ta zaś dopiero się rozpoczęła!
Co więcej, nie widzę powodu, aby uważać, że poparcie to będzie dla mnie mniej istotne ze względu na to, że udziela mi go przewodniczący Grupy Socjalistycznej, ani też nie sądzę, aby mógł pan szukać konfliktów z prezydencją pod pretekstem dzielących nas różnic politycznych.
Zrównoważony rozwój i poszanowanie środowiska to czynniki wzrostu gospodarczego.
Harmonizacja socjalna oznaczałaby zatem, że musielibyśmy także odrzucić naszą płacę minimalną ze względu na jej brak u Niemców.
Chciałbym przy tym dodać, panie pośle Schulz - i mówię to pod bacznym okiem pana posła Watsona - że jestem przeciwny protekcjonizmowi.
Jestem zwolennikiem wolności, ale nie możemy dalej funkcjonować w świecie bez zasad, w którym agencje ratingowe postępują według własnego uznania, w którym liczne instytucje finansowe chcą zarobić miliardy euro w kilka sekund, spekulując na parkietach giełdowych.
Nawet, gdybym był tak skromny, jak pan, nie potrzebowałbym tych rad.
Wiedziałem, że jednomyślność jest niezbędna, mimo to jednak, nie potrzebuję jednomyślności, aby móc powiedzieć Parlamentowi Europejskiemu, iż kwestia imigracji jest na wystarczająco istotna, by zasługiwać na debatę polityczną i na wasze zaangażowanie, także jeszcze przed przyjęciem traktatu lizbońskiego lub jego poprawionej wersji.
Osobiście uważam, że pojawiające się trudności stwarzają pewne szanse.
Na sali znajduje się wiele osób, które mają na sobie koszulki wskazujące, iż są przeciwni pewnym rodzajom energii.
Wybaczcie, proszę, że nie powiedziałem o tym podczas mojej mowy wstępnej, jednak zdefiniowanie polityki energetycznej - mimo dzielących nas różnic w kwestii energii jądrowej, bez względu na te różnice - stanie się priorytetem prezydencji Francji.
Uważam, że Benin potrzebuje swoich elit.
Chciałbym powiedzieć, że uzyskałem zgodę wszystkich państw członkowskich na udział w ceremonii otwarcia Igrzysk Olimpijskich.
Chciałbym, abyście wiedzieli, że omówiłem tę sprawę ze wszystkimi państwami członkowskimi.
To nie jest powód mojego uczestnictwa, panie pośle Watson, tylko moja odpowiedź na wezwanie do "gry w jednej drużynie”.
Chcę tam jechać i chcę rozmawiać.
Chiny potrafiły w sposób pragmatyczny rozwiązać kwestię Hong Kongu.
Panie przewodniczący, jeszcze tylko minuta, przez wzgląd na pana posła Wurtza.
Panie pośle de Villiers, chciałbym powiedzieć, że pańska wypowiedź jest dla mnie tym bardziej zrozumiała, że bezspornie reprezentuje pan znaczącą tendencję polityczną w naszym kraju, a także w Europie.
Opisuje pan tam szaleństwa 35-godzinnego tygodnia pracy, a następnie opisuje pan jego korzyści: aby posłużyć się sloganem UMP: "travailler plus pour gagner plus”.
Oczywiste jest, że ocenimy pana po upływie sześciu miesięcy.
Pierwsza z nich odnosi się do fundamentalnej i istotnej kwestii naszej tożsamości.
Zostali do tego zmuszeni.
Jednakże równie zasadne jest prawo do przeprowadzenia referendum, którego musimy zawsze chronić.
Z wynikiem referendum w Irlandii wiążą się problemy i trudności, ale nie jest to wyłącznie problem stosunków pomiędzy Irlandią i Europą.
Program prezydencji, który odkrył pan dziś przed nami dowodzi, że zmierza pan do Unii Europejskiej, która kontroluje dosłownie każdy aspekt naszego życia, wszystko - od wspólnej polityki imigracyjnej aż po sposób zarządzania szpitalami czy klubami piłkarskimi.
Czy będzie pan trzymać się swojej strony układu, która mówi, że traktat jest martwy?
Demokracja za jaką cenę, panie Sarkozy? 21 lipca wybiera się pan do Dublina.
Unia Europejska powinna pokazywać, że nie poddaje się globalizacji, lekceważąc przy tym ochronę swych obywateli - z radością przyjęłam pańskie zobowiązania w tym zakresie.
Moim zdaniem, błędem jest karanie Chorwacji i Turcji za to, że większość narodu irlandzkiego głosowała na "nie”.
Panie Prezydencie! Korzystając z okazji dziękuję również za niedawne otwarcie rynku pracy we Francji, m.in. dla Polaków.
Stany Zjednoczone - za 17%; Brazylia, Rosja, Indie i Chiny wytwarzają łącznie ponad jedną trzecią światowej emisji dwutlenku węgla.
Cieszę się, że Francja chce rozwiązać te jakże aktualne kwestie i problemy, ponieważ są one przedmiotem troski i zainteresowania obywateli.
Jeśli chodzi o kwestie instytucjonalne, mówię nie w imieniu PPE, ale jako członek DE, nic więc dziwnego, że nie możemy w pełni zgodzić się w tym zakresie.
Jednakże, panie przewodniczący, wola polityczna jest niezbędna, ale nie wystarczająca; liczą się też okoliczności, i nawet, jeśli mają one charakter przejściowy, krótkotrwały lub terminowy, w czasie, gdy istnieją, mają na nas wpływ i nakładają na nas konkretne ograniczenia, dlatego cieszę się, że prezydent Sarkozy powiedział, iż musimy przekuwać okoliczności na możliwości.
Żałuję, że nie ma z nami w tej chwili pana Schulza, ponieważ, gdy mówił o sporcie, przywiodło mi to na myśl pewną szczególną okoliczność.
Pozostaje to jednak w sprzeczności - a zrozumiał pan kluczową treść przekazu Grupy Socjalistycznej w Parlamencie Europejskim - z faktem, że wymiar społeczny integracji europejskiej nie uzyskał statusu jednego z czterech głównych priorytetów pańskiej prezydencji.
Dobra jakość, przystępne ceny i dostępność dla wszystkich są tu niezbędne, ponieważ jest to instrument równości szans i integracji.
Polityka migracyjna musi zostać uzupełniona polityką integracyjną w państwach przyjmujących.
Cały świat stoi w przededniu jednego z najpoważniejszych kryzysów gospodarczych ostatnich dziesięcioleci, ale Europa także zmaga się ze swymi kryzysami.
Obawiam się, że jeśli nie przyjmiemy takiego rozwiązania, Europa przestanie w pewnym momencie być liczącym się graczem na scenie międzynarodowej.
Chciałbym przede wszystkim podkreślić pańskie silne przywiązanie do demokracji parlamentarnej.
Pierwsza z nich to pańskie stanowisko wobec traktatu.
Europa potrzebuje Francji, zwłaszcza w tym trudnym momencie; potrzebuje Francji, która została nawrócona, przez pana, panie prezydencie, po referendum francuskim.
Dlatego chciałbym na zakończenie udzielić głosu najpierw panu przewodniczącemu Barroso, a następnie panu prezydentowi Sarkozy'emu.
Panie przewodniczący! Na początek chciałbym bardzo krótko powtórzyć gratulacje, skierowane do pana prezydenta przez ogromną większość kolegów posłów, którzy zabierali dotąd głos: chciałbym pogratulować panu prezydentowi Sarkozy'emu pewności siebie, entuzjazmu, energii i woli politycznej, jaką dziś okazał, a którą, o czym jestem przekonany, on sam, jego ministrowie i koledzy będą wykazywali przez cały czas trwania prezydencji francuskiej.
Oczywiście, pan prezydent i my wszyscy wolelibyśmy widzieć mniej chmur na horyzoncie z instytucjonalnego punktu widzenia, sądzę jednak, że właśnie w tym trudnym czasie będziemy w stanie dostrzec potencjał polityczny i w pełni docenić wagę silnej woli politycznej.
Parlament Europejski to kluczowy ośrodek demokracji parlamentarnej.
Po pierwsze, chciałbym powiedzieć panu Bushill-Matthewsowi, że zaliczam się do tych, którzy uważają, że Europa potrzebuje Wielkiej Brytanii.
Wielka Brytania to brama do anglosaskiego świata, to przedstawiciel wiodącego języka globalnego o dynamicznej gospodarce, czego dowiodła w ostatnich latach.
Panu Poignant, który przejrzał mnie na wskroś i dostrzegł, że kocham politykę, a Parlament przypomina mi mój własny ogród, chciałbym powiedzieć, że tak, Parlament to miejsce dla demokracji i nie szanuję lub nie rozumiem tych przywódców politycznych, którzy nie chcieliby wyrażać i bronić swoich przekonań w kolebce demokracji parlamentarnej.
Marzenie od rzeczywistości oddziela długa droga, ale być może na tym polega różnica pomiędzy francuską i europejską Partią Socjalistyczna.
Nie można podzielić czasu wystąpień pomiędzy Grupę Socjalistyczną w Parlamencie Europejskim i urzędującego przewodniczącego Rady.
Mam nadzieję, że zechce pani udzielić mi wskazówek co do kształtu tej wizji.
Odpowiadając panu Crowley, tak, musimy się rozwijać, aby uniknąć nielegalnej imigracji.
To istotna kwestia, której mam zamiar poświęcić wiele uwagi.
Chciałbym dodać, panie Farage, że szanuję Polaków, nie było pana jednak w moim gabinecie, gdy z kilkoma kolegami negocjowaliśmy w sprawie traktatu lizbońskiego.
Byliśmy w Brukseli, a kto znalazł się w moim gabinecie?
Jednak w Europie, gdy się coś podpisuje, jeśli od początku nie szanuje się swoich zobowiązań, nie ma już Europy, nie ma nic, nie ma negocjacji.
Osobiście sądzę, że istnieje rozwiązanie, z pewnością jednak nie polega ono na utrzymaniu status quo lub stwierdzeniu: 'poczekamy i pozwolimy zadziałać upływowi czasu'.
Tak, panie Goebbels, inni muszą dołożyć pewnych starań, i kwestia ta będzie podnoszona w trakcie negocjacji w sprawie zmian klimatu, jednak Europa musi dać odpowiedni przykład.
Panie Cavada, ma pan rację, musimy stawić czoła tym obawom.
Tym niemniej, chciałbym powiedzieć jedną rzecz.
Z tego punktu widzenia, nie ma tu żadnego wyjątku dla Francji.
Oznacza to, że jesteśmy w Europie jednomyślni, nawet, jeśli nie z tych samych przyczyn, mówiąc, że obecny stan rzeczy nie jest zadowalający; że Europa zrobiła wszystko, co mogła, i nie może zrobić nic więcej, jeśli inne duże regiony światowe nie będą chciały posuwać się do przodu.
Być może można nawet być zarazem dynamicznym i sprawnym, w każdym razie jednak dziękuję, że dano mi możliwość, aby to udowodnić.
Jestem posłem Parlamentu Europejskiego od 29 lat i nie przypominam sobie, aby kiedykolwiek wcześniej urzędujący przewodniczący Rady spędził trzy i pół godziny, uczestnicząc w naszej debacie i odpowiadając na wszystkie wystąpienia.
Dziękuję, panie przewodniczący!
Chcę też skorzystać z okazji, aby zachęcić urzędującego przewodniczącego do pewnej prowokacji: aby zbliżyć obywateli do UE, należy wysyłać im konkretne sygnały.
My, posłowie Parlamentu, chcemy przyłączyć się do poszukiwania rozwiązań, które będą korzystne dla europejskiej piłki nożnej.
Nikt z nas nie potrzebuje powtórki ze sprawy Bosmana.
Prezydent Sarkozy poświęcił mniej więcej jedną trzecią swojego wystąpienia na obronę traktatu lizbońskiego oraz na wywieranie presji na Irlandię i szantażowanie jej, zapominając o przyjętych zasadach Unii Europejskiej, głoszących, że przyjęcie nowego traktatu wymaga ratyfikacji przez wszystkie państwa członkowskie.
Zważywszy na pogłębiający się kryzys kapitalizmu, wielkie korporacje i najsilniejsi gracze UE, zwłaszcza Francja i Niemcy, pokazują 'drogę wyjścia', forsując federalistyczną, neoliberalną i militarystyczną politykę oraz projekt traktatu, chcąc skonsolidować fundament super-państwa, aby umocnić imperialistyczne mechanizmy interwencyjne w ścisłej współpracy z USA i NATO.
Małą pociechą jest to, iż w sytuacji bliskiej kryzysu znalazł się praktycznie cały świat.
Mam nadzieję, że przede wszystkim jest to sygnał, iż wyzwania związane ze zmianą klimatu stały się wreszcie sprawą kluczową dla naszej polityki.
Z chwilą wprowadzenia w życie polityki legalnej imigracji pojawia się ryzyko stworzenia niekorzystnej sytuacji dla obywateli Europy w porównaniu z obywatelami krajów trzecich.
Będę niezwykle zadowolony, jeśli prezydencja francuska skupi się na kwestiach związanych z Morzem Bałtyckim, a także, jeśli priorytetowe traktowanie regionu Morza Śródziemnego nie odbędzie się kosztem regionu Morza Bałtyckiego.
Ponadto, traktat lizboński wzmacnia poziom demokratyzacji, zwiększa zakres uprawnień parlamentów państwowych i wprowadza procedurę współdecydowania w większości obszarów.
Jesienią, w Kopenhadze, Unia będzie uczestniczyć w zawarciu międzynarodowej umowy będącej następstwem porozumień z Kioto.
Cieszę się, że jest z nami przewodniczący Komisji Spraw Konstytucyjnych, gdyż mamy delikatny problem do rozwiązania.
We wcześniejszych przypadkach, które sprawdziliśmy, przewodniczący posiedzenia zawsze uznawał, że czterdziestu posłów musi być obecnych na sali obrad, aby uczynić zadość art. 149 ust.
Obecnie uczestniczymy w posiedzeniu, które zostało wznowione i moim zdaniem posłowie, którzy byli obecni i zgłosili wniosek o ustalenie kworum powinni zostać potraktowani jako obecni, nawet jeśli dziś po południu nie uczestniczą w sesji plenarnej.
Dawniej odbywały się one w piątki, a potem przeniesiono je na czwartkowe popołudnia.
Jestem pewien, że można to sprawdzić w protokołach posiedzeń komisji i sesji plenarnych.
Nie chciałbym, aby skrupulatne stosowanie prawa doprowadziło nas do sytuacji, w której pilne debaty regularnie organizowane w czwartki po południu, ważne debaty, stały się czymś, czego się "unika”, a to nie usprawniłoby przecież prac Parlamentu Europejskiego.
Druga: jeśli jest się nieobecnym, nie ma się podstaw do wątpliwości, czy jest kworum.
Zgadzam się ze wszystkimi kolegami, że te pilne sprawy są bardzo ważne.
Niemniej jednak prawie nikogo tu dziś nie ma.
Oto moja interpretacja. Wierzcie mi państwo, że wysłuchałem was bardzo uważnie.
Panie komisarzu, tysiące osób cywilnych padło ofiarą pozasądowych egzekucji oraz uprowadzeń, tortur, gwałtów i innych poważnych naruszeń praw człowieka, do których dochodziło w Jammu i w Kaszmirze od chwili rozpoczęcia konfliktu zbrojnego w 1989 r.
Uważam to za dyskryminację i rzecz absolutnie niedopuszczalną.
A więc proszę zwrócić także uwagę na drugą stronę.
Ta wiedza nadaje koloryt naszej interpretacji takich informacji, sprawiając, że jeszcze ważniejsza staje się potrzeba otwartego dochodzenia, umożliwiającego wspólnocie międzynarodowej osiągnięcie pełnej przejrzystości i uzyskanie pełnego dostępu.
Uważamy, że działaniu rządu Indii brakuje wiarygodności oraz pytamy, gdzie podziały się tysiące zaginionych ludzi i do kogo należą ciała znalezione w zbiorowych grobach.
Wszyscy mieli nadzieję, że sytuacja się uspokoi.
Trwa on od czasów drugiej wojny światowej i to skandal, że nikt do tej pory nie zdołał zapanować nad tym problemem.
Treść tej rezolucji ignoruje fakt, że sprawę badano przez pięć ostatnich lat, po wyborach w 2002 r., a mnie poinformowano, że organizacje pozarządowe miały dostęp do tego obszaru i były zachęcane do przedłożenia nazwisk zaginionych osób, by pomóc władzom w zidentyfikowaniu ciał.
Można było potraktować tę sprawę na różne sposoby.
W konflikcie pośrednio brały udział Związek Rosyjski, Stany Zjednoczone, finanse pochodzące z krajów arabskich oraz Chiny.
Panie Przewodniczący! Zbiorowe mogiły, masowe pochówki tysięcy osób w stanach Dżammu i Kaszmir mrożą krew w żyłach.
Nie jest to działalność prowokacyjna, lecz odkrywająca prawdę i oddająca cześć ludzkości, która stanowi początek odkrywania prawdy wyzwalającej nas wszystkich.
Komisja Europejska jest świadoma istnienia zbiorowych grobów w części Kaszmiru kontrolowanej przez Indie i widziała sprawozdania dotyczące tej sprawy. Bacznie śledzimy wnioski kierowane przez organizacje pozarządowe do rządu Indii, dotyczące rozpoczęcia pilnych, bezstronnych i niezależnych dochodzeń w tej sprawie.
Prezydencja skontaktowała się z komisarzem części Kaszmiru kontrolowanej przez Indie, który przebywa w New Delhi i przekazała obawy UE związane z tą sytuacją.
Rzeczywiście warto bronić pana Davisa i pokazywać, że są sytuacje, w których warto interweniować.
Uważamy, że cywilizowane społeczeństwa nie powinny jej stosować i że istnieje stanowczo zbyt wiele powodów, by nie wydawać wyroków śmierci.
Czeka on na wykonanie wyroku śmierci od ponad 15 lat i nigdy nie przyznawał się do popełnienia zarzucanej mu zbrodni.
Cały świat poznał szokujące dane statystyczne.
W tym przypadku, kiedy istnieje wiele wątpliwości co do winy, a siedmiu świadków wycofało swoje zeznania, istnieje konieczność ponownego rozpatrzenia sprawy.
Wytyczne dla polityki UE wobec krajów trzecich dotyczące kary śmierci przyjęte w 1998 r. i poddane przeglądowi w 2008 r. ustanawiają ramy dla działania UE.
Nie chciałam nadużywać systemu "catch the eye” przy okazji innej debaty, która dotyczyła ważnej kwestii kary śmierci.
Chciałabym jedynie wyjaśnić, że byłam zaangażowana w kilka pilnych spraw i sądzę, że jest to najmniej przejrzysty i otwarty z naszych systemów.
Słowo "wcześniej” z pewnością nie dotyczy tego, że byli obecni w poprzednich miesiącach, lecz zdecydowanie odnosi się do chwili złożenia wniosku w sprawie kworum.
Informacja o wspólnych stanowiskach Rady: Patrz protokół
Komunikat Przewodniczącego
Kontrole, zlecone z ramienia Parlamentu w celu ustalenia dalszych szczegółów i odpowiedzialności za zawalenie się części sufitu, nadal trwają i prowadzi je kilka niezależnych międzynarodowych firm z branży inżynierii budowlanej.
Mogę państwa zapewnić, że we wszystkich naszych decyzjach i rozważaniach na pierwszym miejscu stawiamy bezpieczeństwo.
Dziękuję panu, panie pośle Swoboda.
Pańska wypowiedź nie została przetłumaczona, zwłaszcza na angielski, jeśli dobrze zrozumiałem zaniepokojenie kolegów.
Tak zrozumiałem tę wypowiedź.
Jeżeli rząd włoski odważyłby się tam je umieścić, równie dobrze mógłby usytuować te terminale na weneckiej Lagunie to by się nie powiodło, ponieważ nie zgodziłby się na to cały cywilizowany świat.
Ostatnie badania Europejskiej Rady ds. Stosunków Międzynarodowych pokazują, że po wydarzeniach w Gruzji negocjacje porozumienia Mołdawia - Naddniestrze będą znacznie trudniejsze.
Panie przewodniczący! Kwestia Gruzji nie jest tylko kolejnym kryzysem międzynarodowym, na który UE musi odpowiedzieć.
Nie akceptujemy odrodzenia się idei faszystowskich i uprzedzeń wobec wszelkich mniejszości, jak również zdecydowanie potępiamy wszelkie formy rasizmu.
Straty na koniec tygodnia obejmowały śmierć 26 osób, 41 zniszczonych kościołów, pożar czterech klasztorów i wiele zrujnowanych domów chrześcijan.
Całkowicie potępiam te zbrodnie przeciwko ludzkości.
Dlatego też nadszedł odpowiedni moment, aby Parlament Europejski podjął właściwe kroki.
W Europie mamy Fundusz Solidarności, który Komisja powinna udostępnić organowi wykonawczemu Zgromadzenia Irlandii Północnej, i chciałbym poprosić pana, panie przewodniczący, o przekazanie przewodniczącemu Komisji pisma, aby skontaktował się on z urzędem pierwszego ministra w Irlandii Północnej w kwestii możliwości pomocy.
Ludzie tacy jak Witold Pilecki zasługują na pamięć.
Na Kubie dysydenci i ludzie, którzy nie zgadzają się z dyktaturą, są często zatrzymywani w sposób arbitralny.
Niemniej jednak chciałbym zwrócić uwagę pana przewodniczącego na fakt, że te arbitralne działania dyktatury kubańskiej muszą być zgłaszane i podawane do wiadomości publicznej, tak aby nie dopuścić do ich powtarzania.
Za pana pośrednictwem, panie przewodniczący, chciałbym zaapelować o to, aby ponownie poprosił pan naszego nowego pana komisarza, Antonio Tajaniego, o zajęcię się tą sprawą i możliwie szybkie wdrożenie rozporządzenia.
Kiedy jeden z pasażerów wystąpił do Ryanair o zwrot dodatkowych kosztów, przedsiębiorstwo to odmówiło, niepodając żadnych konkretnych powodów swojej decyzji.
Przesłanie Jego Ekscelencji jest nieskrywaną ingerencją w sprawy wewnętrzne Węgier i w związku z tym w demokratyczny system jednego z członków Unii Europejskiej.
Społeczeństwo obawia się, że ludzie będący u władzy po wszystkich stronach konfliktu chcą nowej zimnej wojny, jak również jest zaniepokojone autodestrukcyjnymi rozmowami o sankcjach wobec Rosji.
Program debaty obejmuje trzy teksty, o których przypomniała przewodnicząca: decyzję w sprawie Europejskiej Sieci Sądowej, decyzję w sprawie Eurojustu oraz decyzję ramową w sprawie wdrożenia decyzji wydawanych in absentia.
Europejska Sieć Sądowa jest powszechnie znanym i uznawanym instrumentem, jak również okazuje się przydatna we wzmacnianiu kontaktów pomiędzy zaangażowanymi stronami.
Wraz ze wzmocnieniem Eurojustu zwiększą się również prerogatywy przedstawicieli krajowych.
Decyzji ramowej również będzie towarzyszyć zwiększenie praw proceduralnych.
Oznacza to możliwość egzekwowania wyroków wydawanych in absentia przy jednoczesnym poszanowaniu prawa do obrony.
Mam nadzieję, że Rada już wkrótce oficjalnie przyjmie te instrumenty i że państwa członkowskie podejmą konieczne kroki w celu pełnego wdrożenia tych decyzji w krajowych systemach sądowych, co jest tak samo ważne.
Zmiany powinno się wprowadzić tylko tam, gdzie jest to konieczne lub gdzie tego typu zmiany w sposób naturalny wynikają z praktyki stosowanej w ostatnich latach.
Z tego względu wytyczne dotyczące wyboru punktów kontaktowych zostały sporządzone w oparciu o konkretne kryteria.
Wraz z obecną decyzją Europejska Sieć Sądowa zostanie dostosowana do rozwoju, jaki nastąpił w ostatnich latach, zaś jej stosunek do Eurojustu zostanie określony w bardziej szczegółowy sposób.
Demokracja i wolność stanowią dwie z podstawowych wartości Unii Europejskiej.
W rezultacie w związku z wyzwaniami, jakie stawia już sam proces konstrukcji europejskiej, oraz w związku z nowymi problemami współczesnego świata sprawiedliwość ma moim zdaniem obecnie kluczowe znaczenie.
Tak więc widzę potrzebę harmonizacji ustawodawstwa pomiędzy państwami członkowskimi i zwłaszcza w tym okresie też potrzebę szybkiego i skutecznego systemu informowania właściwych władz państw członkowskich.
Mam nadzieję, i jestem też przekonana, że możemy zrobić konstruktywny krok naprzód i przyjmuję ten fakt z ogromnym zadowoleniem.
Jestem pewna, że pani minister chce dobrze, ale moja odpowiedź brzmi następująco: to duży interes.
Okazuje się, że były to błędne założenia; Eurojust okazuje się być bowiem przydatną instytucją, która wymaga dalszego wzmocnienia.
Uchylanie się od sprawiedliwości jest rzeczą powszechną i osobie, która została skazana zgodnie z prawem w jednym państwie należącym do UE, nie powinno się pozwolić na to, aby spokojnie spacerowała sobie po ulicach w innym państwie członkowskim.
Pani przewodnicząca! Żaden rozsądny człowiek nie chce ułatwiać życia przestępcom, ale my musimy wystrzegać się traktowania sprawiedliwości w Europie w sposób trywialny.
Chodzi o to, że wobec tego trzeba pomyśleć o tworzeniu prawodawstwa, ponieważ jeżeli też zgodzimy się na wspólne podejście co do łapania przestępców, wtedy tworzenie prawodawstwa na zasadzie jednomyślności będzie niemożliwe.
Albo Rada odizoluje się i nie będzie chciała współpracować w dziedzinie sprawiedliwości, albo zaczniemy stosować zasadę kwalifikowanej większości głosów, ponieważ tylko w ten sposób możemy tworzyć prawdziwie solidne i sensowne prawodawstwo.
Wiem też o ogromnym wkładzie pracy, jaki włożyła pani wraz z innymi osobami zaangażowanymi w działalność Eurojustu.
Wspomniała też pani o traktacie lizbońskim.
Pani poseł Gebhardt! Istnieje konieczność współpracy pomiędzy wszystkimi graczami politycznymi i prawnymi, ponieważ wyzwaniem, przed jakim stoi dziś współpraca sądowa w sprawach karnych w Europie, jest nauka współpracy w celu skutecznego zwalczania wszelkich form przestępczości.
W odpowiedzi muszę powiedzieć, że decyzja ramowa w sprawie decyzji wydawanych in absentia uwzględnia prawo do ponownego procesu, które jest podstawową gwarancją.
Dlatego też zaproponowałem system losowych kontroli i pobierania odcisków palców na przejściach granicznych.
Na dodatek pobieranie odcisków palców osób, które nie są podejrzane, jest bezsensowne i czasochłonne.
Natomiast z drugiej strony Komisja słusznie zauważyła, że tylko kontrola biometryczna może potwierdzić z całą pewnością, że osoba, która chce przekroczyć granicę, jest tą samą osobą, która otrzymała wizę, i w związku z tym systematyczna konsultacja systemu VIS, łącznie z kontrolą biometryczną, przeprowadzaną przez służbę graniczną, powinna dotyczyć wszystkich posiadaczy wiz.
W związku z tym z zadowoleniem przyjmujemy wprowadzenie w wyjątkowych przypadkach możliwości konsultowania systemu VIS bez weryfikacji odcisków palców.
Uważam jednak, że przedmiotowe sprawozdanie nie jest tak ambitne, jak być powinno.
Jednakże słyszeliśmy też, że jednym z głównych problemów będzie w przyszłości kwestia obcokrajowców z nieważną wizą, innymi słowy ludzi, którzy wjechali do UE legalnie, ale nie opuścili naszego terytorium i nie zniknęli z widoku wraz z wygaśnięciem ich wiz.
Chciałbym dodać do debaty następujący aspekt: jeżeli chcemy, aby system wjazdowo-wyjazdowy działał na dłuższą metę, będziemy musieli przeprowadzać systematyczne kontrole.
Nie będziemy mogli tego ominąć i musimy przyjrzeć się tej kwestii na zewnętrznych granicach Europy.
Nie zapominajmy, że rozporządzenie wyraźnie traktuje o tym, że, i tutaj zacytuję "...wyłącznie w celu sprawdzenia tożsamości posiadacza wizy lub autentyczności wizy ..., organy właściwe do przeprowadzenia odpraw w przejściach granicznych na granicach zewnętrznych ... mają dostęp do wyszukiwania informacji za pomocą numeru naklejki wizowej łącznie z weryfikacją odcisków palców posiadacza wizy”.
Nie możemy budować nowego "muru berlińskiego”, składającego się z urzędników i informacji.
Głosowanie odbędzie się jutro.
Jest to niesprawiedliwe wobec jednostek zainteresowanych, jak również wobec innych państw członkowskich.
W związku z tym apelujemy do Komisji o przedstawienie wniosków w sprawie tak zwanego "podziału zadań”, które nie dotyczą tylko kwestii finansowych, ale tak naprawdę stanowią rozwiązanie dla państw członkowskich i jednostek, których dany problem dotyczy.
Nigdy nie było to celem przedmiotowego rozporządzenia i teraz zmusza ona te kraje, które doświadczają tego typu sytuacji, do przyjmowania ludzi przybywających łódkami, którzy znajdują się w niewspółmiernie trudnej i ciężkiej sytuacji.
Jest to pierwsza niesprawiedliwość.
Musi istnieć solidarność w zakresie rozpatrywania wniosków.
W związku z tym musimy poszerzyć pojęcie rodziny.
Rozporządzenie to musi umożliwić dostęp do systemu azylowego, jak również zagwarantować, że dane państwo członkowskie będzie szczegółowo rozpatrywać wszystkie wnioski o azyl.
Tylko wtedy możliwe będzie przeprowadzenie naprawdę dobrej i w związku z tym też skutecznej oceny.
W końcu za to, co dzieje się na zewnętrznych granicach Europy, odpowiadają wszystkie 27 państwa członkowskie.
Jeżeli system dubliński już teraz nie funkcjonuje tak, jak powinien, jak będzie działał on po wdrożeniu nowych inicjatyw migracyjnych?
Wojska te były w Gori, zaledwie 45 lub 50 km od Tbilisi.
Tak więc z jakiegoś powodu sądziliśmy, że celem wojsk rosyjskich była, zgodnie z tym, o czym mówiło się, odpowiedź na prowokację i wyzwolenie Osetii Południowej, ale też wkroczenie do Tbilisi i wymuszenie zmiany rządów.
Zawieszenie broni, które stanowiło pierwszy z sześciu punktów, było w związku z tym natychmiastowe i skuteczne.
Punkt 6, który w pewnym sensie był najważniejszym punktem, dotyczył porozumienia politycznego i dyskusji lub negocjacji międzynarodowych, które w rezultacie doprowadziłyby do tego politycznego porozumienia.
Trochę mniej natychmiastowym wynikiem, mimo iż też doszło do tego bardzo szybko, było częściowe wycofanie wojsk rosyjskich.
Tak oto Unia Europejska pokazała, na najwyższym poziomie, że jest jednolitą strukturą i że w pełni chce przejąć swoje obowiązki.
Jeszcze raz chciałbym powiedzieć, że konieczna jest obecność obserwatorów na miejscu, aby powiedzieli nam, co tak naprawdę się wydarzyło.
Czy były one przygotowane do podjęcia działań czy też nie?
Mogą też państwo przekonać się o naszym pełnym zaangażowaniu w działania mające na celu wdrożenie tej "mapy drogowej”, jak również gotowości Unii Europejskiej do uczestnictwa w mechanizmie międzynarodowej kontroli, która została uwzględniona w punkcie 5 przedmiotowego porozumienia, o czym już wspomniałem, zarówno poprzez misję OBWE jak i zaangażowanie zagwarantowane na mocy Europejskiej Polityki Bezpieczeństwa i Obrony.
Powiecie państwo, że tak naprawdę jest to kwestia dyskusyjna, ponieważ pojawiają się dodatkowe pytania: gdzie są ci uchodźcy, czy mogą wrócić, czy muszą wracać, czy chcą wracać itd.
Rosja ma takie same prawa i obowiązki, jak wszystkie państwa należące do społeczności międzynarodowej.
Unia Europejska nie może zadowolić się ustnym potępieniem tych przypadków systematycznego naruszania prawa międzynarodowego.
Apelujemy do Rosji o to, aby spełniła wszystkie zobowiązania, podjęte w ramach porozumienia o zawieszeniu broni, począwszy od całkowitego i natychmiastowego wycofania z terytorium Gruzji oddziałów rosyjskich oraz zmniejszenia obecności wojsk w Południowej Osetii i Abchazji.
Jak już to słusznie stwierdził urzędujący przewodniczący Rady, pan Kouchner, potępiamy również rabunki, jakich dopuścili się rosyjscy najeźdźcy oraz towarzyszący im najemnicy.
Gorąco apelujemy do władz rosyjskich i południowoosetyjskich o zapewnienie tym ludziom możliwości powrotu do swoich domów.
Bardziej niż kiedykolwiek musimy zapewnić bezpieczeństwo dostaw energii do Europy.
Unia Europejska powinna skoncentrować się teraz na udzielaniu naszym sąsiadom wsparcia i poparcia.
Jeżeli Rosja jest przygotowana na powrót do polityki współpracy i szacunku dla swoich sąsiadów, wówczas również zostanie zaproszona do uczestnictwa.
Europa powinna zwołać transkaukaską konferencję pokojową, która połączyłaby wszystkie strony w poszukiwaniu rozwiązania nierozstrzygniętych konfliktów.
Unia powinna jednak rozpocząć swoje działania w obszarze rażącej niespójności, co wymaga czegoś więcej niż podjęcia odgórnej decyzji na szczeblu ministerialnym.
Gruzini powinni mieć taki sam dostęp do Europy jak Rosjanie, pomimo iż można by to osiągnąć poprzez zamrożenie porozumienia o ułatwieniach wizowych, zawartego z Rosją.
w imieniu grupy UEN. - Pani Komisarz! Panie Przewodniczący!
Uważam, że Rada podjęła takie decyzje i działania, jakie w zasadzie były możliwe, mimo iż zawsze moglibyśmy sprzeczać się o to, czy nadzwyczajne posiedzenie Rady Europejskiej, w którym uczestniczyły głowy państw lub rządów, nie powinno było zostać zorganizowane od razu, aby pokazać naszą spójność, ale niech i tak będzie.
Najbardziej fundamentalne pytanie oczywiście dotyczy naszego stanowiska wobec Rosji, naszej współpracy z Rosją oraz tego, jak tak naprawdę zamierzamy rozwiązać problemy na Kaukazie, ponieważ jest jeszcze problem Górskiego Karabachu.
Być może, nie jestem pewien.
Jeżeli zgadzamy się co do tego, że zachowanie się Rosji było nie do przyjęcia, nie powinniśmy również akceptować tego, że prezydent Gruzji podjął decyzję o zbombardowaniu miasta, bez względu na powód!
Dlatego mamy do czynienia z prawdziwym problemem politycznym.
Tak więc proponując spojrzenie europejskie, proponujemy jednocześnie przedłożenie wartości europejskich, ponieważ jeżeli nacjonalizm w tych regionach przetrwa, wówczas nigdy nie znajdziemy rozwiązania.
Jest to miejsce, gdzie pamięć zbiorową dręczą odziedziczone koszmary kolejnych wojen i przemocy, gdzie etniczna i religijna mozaika oraz nagromadzenie urazów i upokorzeń tworzą bardzo żyzny grunt pod nacjonalizm.
Kraje wschodnioeuropejskie, tak zwane kraje bałtyckie, zainspirowane przez swoich liderów, chcą, aby Unia Europejska pokazała, że Rosja zapłaci za swoje działania wojskowe w Gruzji bliżej nieokreśloną cenę.
Panie ministrze! Pana dzisiejsza wypowiedź opiera się na tym, co wydaje się być już uzgodnione w sprawie Gruzji.
Chciałoby się powiedzieć: Szanowni Państwo! Mniej hipokryzji!
Abyśmy posiadali solidną obronę europejską, która jest nam potrzebna, tak naprawdę musi zostać przyjęty traktat lizboński, który z kolei przypomina nam o naszych własnych trudnościach instytucjonalnych.
Powiedzieliście państwo, i zgadzam się z tym, że nic nie usprawiedliwia tej reakcji.
Niemniej jednak musimy zwrócić uwagę na to, w jaki sposób doszło do tej serii prowokacji, ponieważ, szczerze mówiąc, opowiadane historie są tak różne, że wszystko to staje się bardzo trudne.
Nie zapominajmy o początkowych liczbach.
Nie będę ich omawiać, ponieważ naprawdę nie mam możliwości sprawdzenia ich, ale Rosjanie od razu mówili o 1 000 do 2 000 zabitych, co bez wątpienia jest niezgodne z prawdą, ponieważ jedyne osoby, które tam pojechały, a mianowicie wysłannicy z ramienia organizacji Human Rights Watch, mówili o kilkuset zabitych.
Turcy wprowadzili w życie, jak ją nazywają, platformę regionalną i chcą rozpocząć rozmowy pomiędzy Rosją, która wyraziła już na to zgodę, Azerbejdżanem, Armenią oraz - i to właśnie te kraje są za to odpowiedzialne - oczywiście Gruzją i Turcją.
To on przykręca kurek, nie my.
Panie pośle Watson! Jeżeli chodzi o podane przez pana liczby, podzielam pana odczucia.
Rozdają oni paszporty ludziom, których uznają za Rosjan.
Nie jest to zły wynik, biorąc pod uwagę fakt, że nikt inny oprócz nas nie próbował wdrożyć chociażby jednego punktu.
Nic nie jest rzeczą oczywistą.
Panie pośle Cohn-Bendit! Co zrobimy teraz?
Chciałbym pokrótce skomentować cytat François Mitterranda.
Początkowa reakcja naszych amerykańskich przyjaciół, kiedy zdecydowaliśmy się zaangażować się, nie była zbyt miła.
To dosłowny cytat z przemówienia François Mitterranda do Parlamentu Europejskiego, bez skrótów.
Jest to sygnał, że nie będziemy akceptować łamania prawa międzynarodowego, że nie będziemy akceptować wojny i najazdu obcych krajów oraz że nie będziemy akceptować destabilizacji demokratycznie wybranych rządów czy najeżdżania innego państwa i jego okupacji.
Reakcja ta pokazuje też, iż jesteśmy przekonani, zupełnie słusznie, że w ten sposób nie rozwiążemy problemów w Europie, że nie jest to zgodne z naszymi umowami dotyczącymi bezpieczeństwa, które kiedyś zawarto w odniesieniu do problemów w Osetii Południowej i Abchazji w Gruzji.
Hasłem przewodnim jest współpraca, nie jednostronne działania.
Kryzys ten stawia wobec Unii Europejskiej wysokie wymagania.
Co jeszcze musi się zdarzyć, aby Unia Europejska właściwie oceniła rolę Rosji w przebiegu wydarzeń i podjęła działania w celu zapewnienia, że nic podobnego nigdy się nie powtórzy?
Nie jest ona szczególna.
Kiedy mówiliśmy, że nie jest to konflikt między Gruzją a Abchazją i Osetią Południową, ale konflikt między Rosją a Gruzją, nikt nie chciał słuchać.
Kiedy Rosjanie naruszyli gruzińską przestrzeń powietrzną, znowu nie było żadnej reakcji i doszło do eskalacji konfliktu.
Jestem wdzięczny pani komisarz Ferrero-Waldner za to, że jasno wyraziła się w tej sprawie.
Zwracam się z prośbą do pana Jouyeta, aby zadbał o to, że ósmego, kiedy przewodniczący Rady Unii Europejskiej, pan Nicolas Sarkozy, odwiedzi Moskwę, wyłącznie w interesie zagwarantowania konsekwencji w stosowanych i cenionych przez nas w Unii Europejskiej zasadach, wystąpi on z wyraźnym ostrzeżeniem oraz szczerym i wiarygodnym przesłaniem, że niestosowanie się do międzynarodowych zasad i prawa oraz naruszanie integralności terytorialnej suwerennego państwa negatywnie odbije się na stosunkach z Unią Europejską.
Żaden z wielu rządów wzywających teraz do pokoju w Gruzji nie może wyprzeć się odpowiedzialności: uznając niepodległość Kosowa, USA i większość państw europejskich stworzyły precedens, który musiał doprowadzić do destabilizacji regionu kaukaskiego.
Czekamy na danie główne, którym będzie pokój i stabilizacja na Kaukazie, a także długookresowa strategia Unii Europejskiej w tym regionie.
Trzeba to wesprzeć po prostu nie tylko słowami, ale także wesprzeć ten projekt finansowo.
Dlatego też bardzo ważne jest, by otworzyć dialog i go utrzymać.
Europa, narody Europy, nie chcą zimnej wojny, ponieważ zimna wojna przypomina nam śmierć, prześladowanie...
Tak, możemy być mediatorami, ale jeżeli tego chcemy, to musimy mieć wspólną europejską politykę zagraniczną, proaktywną politykę zagraniczną, politykę bezpieczeństwa i obrony.
Co więcej, nie możemy wymagać od Rosji, by stosowała się do jakiegoś przepisu prawa międzynarodowego, którego sami wcześniej byśmy nie złamali.
Innymi słowy, trzeba poprzez rzeczywiste działania wzmocnić wschodni wymiar naszych polityk wobec sąsiadów.
Przypominam o tym w czasie wojny w Gruzji, która stała się pierwszym obiektem ataku na szlaku odbudowy imperialnych zakusów dzisiejszej Rosji, spadkobierczyni Związku Sowieckiego.
Rosja testuje na gruzińskim poligonie stopień cierpliwości krajów Unii Europejskiej, przewidując brak ich stanowczości.
Teraz wszystko zależy od unijnych działań - nie tylko od reakcji.
Dziś musimy odpowiedzieć na to samo moralne wyzwanie.
Jeśli nie my, to kto?
Mówi się nam, że musimy nawiązać dialog, ale jaki dialog można nawiązać z partnerem, który nie respektuje wartości, jakich próbuje się bronić i wspierać?
Rosyjskie siły zbrojne złamały prawo międzynarodowe i najechały na terytorium suwerennego państwa.
Bądźmy stanowczy i działajmy politycznie.
Dziś Europa nie potraktowała Was zbyt surowo, ale grono rusofilów znacznie się zmniejszyło.
Drodzy koledzy posłowie i posłanki! Nie wolno nam zapomnieć, iż w swoich działaniach Rosja pokazała, że nie puściła w niepamięć swojej przeszłości.
Tak jak w roku 1968 Rosja nie zawahała się wysłać czołgów, by osiągnąć swoje polityczne cele.
Jest początkiem reakcji łańcuchowej z poważnymi konsekwencjami.
Po czwarte, może ona albo odnowić transatlantycką jedność, albo dalej jej szkodzić.
Po piąte, dowodzi ona, że międzynarodowe wymogi prawa muszą zostać wzmocnione zarówno w kwestii pojęciowej, jak i w kwestii ich respektowania.
Nie zajęła się ona wszystkim i nie może zająć się wszystkim w odniesieniu do zarządzania tym kryzysem przez Unię Europejską i w odniesieniu do stosunków między Unią Europejską a Rosją.
Dziś chodziło o przegląd sytuacji w regionie i ocenę konsekwencji dla stosunków pomiędzy Unią Europejską a Rosją.
Jest to punkt wyjścia, ponieważ zdecydowano, że przewodniczący Rady Unii Europejskiej, przewodniczący Komisji i wysoki przedstawiciel powinni 8 września udać się w ważną podróż do Moskwy i Tbilisi.
Po pierwsze, zapewne nie muszę państwu przypominać, że to właśnie tego dnia, 1 września, w 1939 r. rozpoczęła się druga wojna światowa.
Dziś, w rocznicę tego wydarzenia, rozmawiamy o nowej wojnie, która wybuchła, ale ta nowa wojna była wojną, którą my - Unia Europejska - byliśmy w stanie szybko powstrzymać.
Przede wszystkim jednak myślę o porozumieniu wizowym.
Jest to coś, o czym często rozmawiamy, ale mam nadzieję, że teraz mogę może liczyć na większe wsparcie ze strony poszczególnych państw członkowskich.
Tym zakończę moje krótkie streszczenie tego, co zostało powiedziane w tej długiej, ale jakże ważnej debacie.
Tym, co musi kierować europejskim podejściem, jest szacunek dla ludzi.
Konieczne jest, aby UE zbadała możliwość wysłania do Gruzji cywilnej misji obserwacyjnej, która monitorowałaby zgodność działań z porozumieniem o zawieszeniu broni.
Ta jedność państw członkowskich powinna być także widoczna w przyszłych działaniach Unii: we wspólnej polityce energetycznej opartej na stworzeniu nowych szlaków transportowych, aby wykorzystać inne zasoby niż obecnie; na rozwoju zestawu polityk czarnomorskich, aby podnieść geostrategiczną wagę tego regionu oraz jego wagę w kwestii bezpieczeństwa, a także w aktywnym zaangażowaniu się i promowaniu nowych mechanizmów rozwiązywania zamrożonych konfliktów w tym regionie.
Możemy ustalić plan i główne punkty przyszłego dialogu wraz z wspólną, stanowczą odpowiedzią Unii - albo będziemy musieli dzielić łoże z nadmiernie pewną siebie postawą Rosji w kwestii polityki zagranicznej.
Przywódcy nowych państw członkowskich mają dlatego moralny obowiązek, aby ochraniać swoich wyborców przed rosnącym zagrożeniem z zewnątrz.
Najważniejszym zadaniem UE w takich sytuacjach konfliktowych byłoby dawanie przykładu.
Należy jednocześnie pamiętać, że strona gruzińska również nie pozostaje bez winy, bowiem to ona rozpoczęła akcję militarną.
Głosując w sprawie wspólnej rezolucji w sprawie sytuacji w Gruzji opowiedziałem się za jej przyjęciem.
Chciałbym podkreślić, że zakończenie zamrożonego konfliktu w regionie Morza Czarnego można osiągnąć tylko w pewnych granicach i w oparciu o prawo międzynarodowe, przestrzegając integralności terytorialnej innych krajów oraz ich suwerenności na całym terytorium, a także przestrzegając zasady nienaruszalności granic.
Myślę, że tylko przez dialog i negocjacje możemy osiągnąć pożądane wyniki.
Chciałabym zacząć od podziękowania pani poseł Lambert za bardzo dokładne sprawozdanie.
Jest jednak jedna rzecz, na którą zwróciliśmy uwagę, a jest to dzisiejsze wystąpienie komisarza Barrota na temat czasowego zawieszenia.
Södertälje przyjęło więcej uchodźców z Iraku niż całe USA i Kanada razem wzięte!
W każdym razie, ja także jestem przekonany, że wyposażenie Europy w naprawdę zharmonizowane prawo azylu będzie doskonałą odpowiedzią na problemy, o których wspomnieliśmy w poprzedniej debacie.
Dlatego potrzebujemy tej harmonizacji.
sprawozdawca. - Panie przewodniczący! Ja także chciałbym bardzo podziękować panu komisarzowi za to, co właśnie powiedział, oraz za jego zapewnienia.
Jest to krok, który będzie trzeba podjąć, aby rozwiązać problemy, z jakimi najwyraźniej nadal się borykamy w sferze rynku wewnętrznego.
Parlamentowi szczególnie zależy na zapewnieniu, że Komisja będzie się z nim konsultować i że będzie on bez przerwy brał udział w całym procesie selekcji.
Podejmując decyzję w sprawie CFR-ów, Komisja weźmie pod uwagę stanowisko Parlamentu i Rady.
Z zadowoleniem przyjmujemy zaangażowanie Parlamentu w proces tworzenia CFR-ów i bardzo polegamy na tym zaangażowaniu.
Chciałbym powiedzieć pani komisarz, ze rozumiem pani techniczną odpowiedź co do tłumaczeń, ale to, co na ten temat powiedział pan poseł Meyer, całkowicie oddaje sedno sprawy: jak przejść od pracy uniwersyteckiej do decyzji politycznej i legislacyjnej?
Jasne jest na przykład, że trzeba dokonać wyboru między prawem zobowiązań i prawem umów.
Podobnie, czy treść CFR-ów będzie ograniczona i dlatego wiążąca, czy będzie ogólna i dlatego bardziej orzekająca?
Jeśli tak ma być, to pytanie brzmi, czy w ogóle potrzebny jest proces selekcji.
Z drugiej strony, jeśli stworzymy teraz coś wiążącego - co, jak wiadomo, preferuje Parlament, w formie opcjonalnego instrumentu - to będziemy musieli teraz zwołać kilka naprawdę poważnych i całościowych debat w sprawie treści i tematyki, co doprowadzi nas do kolejnego zestawu pytań o podstawę prawną i zaangażowanie Parlamentu jako czegoś więcej niż tylko konsultanta.
Drugi punkt dotyczy zakresu selekcji.
Nie zaskakuje mnie odpowiedź pani komisarz i jej wycofanie się do twierdzenia, że dostępne dokumenty naukowe są czymś więcej niż tylko techniczną podstawą dla wypracowania stanowiska z białej księgi.
Obecnie istnieją one i dobrze funkcjonują w wielu starych państwach członkowskich, a także rozwijają się w nowych państwach członkowskich.
Szczególnie w nowych państwach członkowskich powinny być one bardziej promowane, być może poprzez włączenie ich do informacji zawartych w umowie przedwstępnej dotyczącej uzyskiwania takich możliwości w Unii Europejskiej, ze szczególnym uwzględnieniem nowych państw członkowskich.
Istnieje jednak potrzeba, aby Komisja Europejska monitorowała sytuację w Unii Europejskiej w bardziej szczegółowy sposób i aby upewniła się, że jeśli władze krajowe potrzebują pomocy, otrzymają one tę pomoc od Komisji Europejskiej.
Komisja z zadowoleniem przyjmuje pańskie poparcie dla wniosków opracowanych w sprawozdaniu dotyczącym ubezpieczeń komunikacyjnych w roku 2007.
Zacznę od krajowych kar wprowadzonych w zakresie procedury uzasadnionej oferty.
Grupa ekspertów w zakresie ubezpieczeń komunikacyjnych, ustanowiona wiele lat temu przez moje służby, łączy przedstawicieli państw członkowskich i osoby zainteresowane, a także okazała się bardzo użytecznym narzędziem do tego celu.
Zajmę się teraz drugą kwestią: ubezpieczenie ochrony prawnej, które jest bardzo ważne dla konsumentów, a także dla ubezpieczycieli.
Komisja zgadza się, że istnieje konieczność podniesienia, szczególnie w nowych państwach członkowskich, stopnia świadomości obywateli dotyczącej narzędzi tworzonych przez dyrektywy UE w sprawie ubezpieczeń komunikacyjnych, takich jak mechanizm przedstawiciela ds. roszczeń czy istnienie krajowych centrów informacyjnych.
Obywatele, którzy muszą samodzielnie radzić sobie z takimi sprawami, są z tego powodu bardzo niezadowoleni.
Dlatego też sprawozdanie zachęcające do stosowania dobrowolnych programów jest słusznym podejściem.
Jest to kwestia, którą będziemy musieli rozwiązać w przyszłości.
Sprawozdanie pana posła Mladenova stanowi ważny wkład w toczące się prace.
Zanim obywatele wyruszą samochodem w podróż za granicę, powinni oni uzyskać podstawowe informacje na temat tego, jak załatwiać sprawy związane z roszczeniami.
Ich wysiłki przyspieszą osiąganie ugody w sprawach komunikacyjnych.
Miałem jedną sprawę, w której musieliśmy zapłacić 30 000 euro za raport sądowy i nie mogliśmy odzyskać pełnych kosztów tego raportu.
Jestem przekonany, że Parlament dokładnie przyjrzy się badaniu przygotowanemu przez Komisję, następnie cofnie się i przyjrzy się pytaniom zadanym przez pana posła Burke'a, które są zupełnie słuszne, a także coraz większej liczbie dyskusji w wielu państwach członkowskich, także w moim.
sprawozdawczyni. - Panie przewodniczący! Skorzystam najpierw z okazji i podziękuję moim współpracownikom za ich wkład, zwłaszcza w zakresie jednego czy dwóch zagadnień, w których nadal występują różnice zdań.
Trudno oszacować straty podatkowe wynikające z oszustw.
Oszuści i osoby uchylające się od płacenia podatków dokładają wszelkich starań, aby ukryć swoją działalność przed władzami, jednak wysokość oszustw szacowana jest na 200 - 250 miliardów euro lub 2 - 2,5% PKB Unii Europejskiej.
Moje pytanie brzmi: czy przeznaczamy 2-2,5% naszego zbiorowego wysiłku na rozwiązanie tej sytuacji?
Wstrzymywanie podatku nie jest idealnym wyjściem, ale jesteśmy podzieleni co do tego, czy można to robić bez niepożądanych konsekwencji.
Nie możemy poprzeć przede wszystkim poprawki 4, która została przedstawiona przez naszych kolegów z Grupy Socjalistycznej i która ma na celu uchylenie dyrektywy o podatku od oszczędności.
Chciałbym przypomnieć kolegom i koleżankom posłom, że obecnie kasa publiczna traci z powodu oszustw podatkowych pomiędzy 200 a 250 miliardów euro na rynku wewnętrznym.
Tak więc obecnie zbyt łatwo jest, w celu uniknięcia podatków, sztucznie założyć osobę prawną, niekiedy z jednym partnerem lub udziałowcem, czy też wymyślić dochody, które nie są dokładnie odsetkami.
Po trzecie, wydaje się więc, że w celu ograniczenia oszustw podatkowych konieczna jest raczej bliższa współpraca administracji podatkowej krajów członkowskich, polegająca przede wszystkim na szybszej wymianie informacji, a być może nawet automatycznym dostępie do niektórych danych podatników podatku VAT i podatku akcyzowego.
Dopóki nie zajmiemy się kwestią oszustw w naszych szeregach, nie będziemy wiarygodni i nie będziemy mieć prawa krytykować innych.
Jest mi bardzo miło, że z tej kwestii zaczyna wyłaniać się strategia Wspólnoty, aczkolwiek powoli, być może zbyt wolno.
Nie wystarczą działania krajowe.
Strategia ta musi mieć wymiar wewnętrzny, stawiając czoło problemom wywołanym przez oszustwa VAT i w podatkach specjalnych, a także uchylanie się od płacenia podatków bezpośrednich, jak i wymiar zewnętrzny, poprzez podkreślanie gospodarczego znaczenia Unii Europejskiej.
Proszę jednak zastanowić się, co przyniesie to tym, którzy obecnie rządzą Bułgarią.
Druga kwestia dotyczy kwestii uchylania się od płacenia podatku w związku z dyrektywą o podatku od oszczędności.
Dlatego właśnie zaproponowaliśmy w ramach pakietu dyrektywę horyzontalną, która zakazuje dyskryminacji ze względu na wiek, orientację seksualną, religię i niepełnosprawność w innych obszarach niż zatrudnienie.
W każdym przypadku powinniśmy jednak zapewnić, by podstawowe wolności przewidziane w Traktacie nie pozostawały w sprzeczności z podstawowymi prawami obywateli.
Czerwcowy szczyt w Luksemburgu i posiedzenie w Chantilly to milowe kroki na tej drodze.
Naciskaliśmy na francuską prezydencję, by uporała się ze sprawą odnowienia europejskiej agendy społecznej, o której właśnie mówił pan komisarz Špidla.
To, czym musimy się jeszcze zająć, chcąc dokonać postępu w obszarze modelu społecznego, to gwarancja społecznej spójności ze środkami służącymi zwalczaniu nowych form ubóstwa, zwłaszcza kiedy dotyczą one dzieci.
Już czas połączyć siły, by lepiej przygotować nasze społeczeństwa na tę demograficzną zmianę, wzmocnienie, międzypokoleniową solidarność, jak również zapewnić im dostęp do wysokiej jakości usług socjalnych świadczonych w interesie ogólnym.
Dzięki inicjatywom Komisji, Rady Ministrów, Parlamentu Europejskiego i partnerów społecznych dokonujemy postępu w obszarze konkretnych inicjatyw, podejmowanych w odpowiedzi na popularne w Europie niepokoje.
Wszyscy zostaniemy niebawem poddani ocenie przez naszych europejskich obywateli przy urnach wyborczych.
Dowodzą tego reakcje na ostatnie orzeczenia Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości.
Dlaczego więc nie mielibyśmy dojść możliwie najszybciej do porozumienia przy pierwszym czytaniu?
Był on szeroko omawiany w Chantilly, natomiast od początku lipca prezydencja zapoczątkowała rozmowy nad tym tekstem.
Mogę zatem jedynie zachęcać Parlament, by informował nas z należytą uwagą, co się dzieje z czynnikami przeciwważącymi, których mam pełną świadomość.
Wiemy, że dzisiaj potrzebujemy więcej Europy, a nie mniej.
Jest to coś, co nie powinno mieć miejsca w Europie 2008 roku.
Moja grupa jest przeciwna wszelkim formom dyskryminacji.
Panie i panowie! Uważamy, że najefektywniejszym instrumentem, którym dysponujemy w celu podtrzymania modeli społecznych w dobie globalizacji jest wzrost gospodarczy.
Panie i panowie! Zgodnie z obowiązującymi traktatami, sprawy socjalne pozostają zasadniczo w kompetencjach państw członkowskich.
Dokładnie tak, faktyczny obraz sytuacji jest nieco inny.
Co czują ludzie poważnie zagrożeni w Unii Europejskiej?
Wy - Europejska Partia Ludowa, której przedstawiciele przeciwstawiają się temu przedsięwzięciu w ramach Komisji Gospodarczej i Monetarnej.
Dlatego musimy zapewnić ogólną zmianę kierunku politycznego, zmianę w kierunku faktycznego przywrócenia europejskiego modelu społecznego na miejsce, które ma na myśli pan Bertrand. Tak aby każdy gospodarczy postęp Unii Europejskiej wpływał również korzystnie na życie wszystkich obywateli Unii Europejskiej.
Możemy debatować nad tym bez końca, lecz obywatele nigdy nie będą się identyfikowali z Europą wyznającą doktrynę polegającą na przyznawaniu europejskich nagród osobom, które na konferencjach prasowych przechwalają się wynikami ich przedsiębiorstw lub dorobili się w Europie miliardów, od których nie płacą w Europie podatków z uwagi na europejski, a nie krajowy charakter ich zysków i wynikające stąd zwolnienie z opodatkowania na szczeblu krajowym. Nie będą się identyfikowali tak długo, jak długo będziemy nadal wkładali wysiłki w utrzymanie tego stanu rzeczy i utrzymanie zysków naszych udziałowców - tak długo, jak długo będzie to rzeczywistością europejskiego modelu społecznego.
Jak powiedział pan komisarz Špidla, wiele aspektów zasługuje na uznanie, zarówno w dyrektywie o europejskich radach zakładowych, jak i oczywiście we wniosku dotyczącym praw pacjentów w transgranicznej opiece zdrowotnej, o które moja grupa tak bardzo zabiegała.
Popieramy tę propozycję, ponieważ u jej podstaw leży solidna liberalna podstawa, mówiąca, że zatrudnienie to najlepsze źródło dobrobytu.
Chociaż z zadowoleniem przyjmujemy wyrażony w pakiecie Komisji zamiar walki z ubóstwem, to należy zadać sobie pytanie, jakie konkretne działania zamierzamy podjąć.
w imieniu grupy IND/DEM. - Panie przewodniczący! Traktat lizboński został odrzucony w usankcjonowanym referendum irlandzkim, a zatem potrzebny jest obszerny program, by odwrócić uwagę.
No cóż, w rzeczywistości nie jest on nowy.
Proszę pozwolić, że skoncentruję się na finansowaniu.
Z Deutsche Welle z 2 lipca dowiadujemy się jednak, że francuski prezydent - Nicolas Sarkozy wyjaśnił, iż polityka społeczna nie będzie najwyższym priorytetem.
Panie komisarzu Špidla! Naszym celem nie jest podejmowanie działań dla własnej przyjemności.
Nadal w sposób karygodny lekceważy się jeden z zasobów, a mianowicie starszych pracowników.
Nadal jednak przypisujemy krańcowo decydujące znaczenie jednej kwestii, a mianowicie wyeliminowaniu dyskryminacji.
My, posłowie z grupy PPE, odrzucamy dyrektywę horyzontalną.
W sytuacji, w której blisko 70 milionów ludzi żyje w ubóstwie, nawet jeżeli wskaźniki bezrobocia spadają, wątpliwe są warunki życia i pracy oraz rośnie liczba nietypowych form zatrudnienia, potrzebujemy naprawdę solidnej podstawy socjalnej, Europy zapewniającej nam ochronę.
Przyjrzyjmy się jednak słabym stronom i lukom nowej agendy społecznej!
Uważamy, że nie wystarcza zawarte w komunikacie oświadczenie Komisji, że zapewni ona przejrzystość prawną i wytyczne dotyczące wykładni tej dyrektywy.
Po drugie, pan Bertrand mówi nam, że dla powodzenia naszego modelu socjalnego należy popierać usługi świadczone w interesie ogólnym, jak i działania realizowane w takim interesie.
Zmierza ona we właściwym kierunku i powinniśmy temu przyklasnąć.
Odpowiem Panu Ministrowi: więcej zdrowego rozsądku!
Unia Europejska może oczywiście wiele proponować, ale podkreślajmy, że polityka społeczna to obszar suwerennej decyzji poszczególnych krajów członkowskich.
Uważam również, że sprzedawanie nam całej sprawy pod wyszukanym określeniem nowej agendy społecznej to zuchwałość.
Pracownicy jednak potrzebują ochrony, a nie forum.
Zachodzi więc duże ryzyko podziału pacjentów na grupę A i B. Pacjenci z największymi środkami finansowymi będą mieli szansę na możliwie najlepsze leczenie w innych państwach, podczas gdy takiej możliwości nie będą mieli pacjenci pozbawieni funduszy lub uprawnień.
Być może na papierze można uwiecznić to, czego chcemy, ale ludzie są bez wątpienia zmęczeni obietnicami bez pokrycia.
Obywatele tak zdecydowali, ponieważ dostrzegli coraz większą przepaść między retoryką lewicy a rzeczywistością i odrzucili ją.
Współzawodnictwo w obszarze ubóstwa przyjęło jednak nowy wymiar.
Niestety, nie nakreśla ona jednak ram długoterminowej polityki w stosunku do Romów.
Wyborcy mają zawsze rację, lecz może ich zwodzić populizm.
Po pierwsze, musimy być dokładniejsi w kwestii liczby pojęć lub wytyczenia granic między nimi.
Jak wyjść z tego błędnego koła?
To jest utopia, która musi wytworzyć deficyt dóbr i usług odpowiedniej jakości.
Istnieje jednak obszar, w którym Parlament Europejski może wprowadzić udoskonalenia.
Europejskie rady zakładowe należy urzeczywistnić na autentycznym forum na rzecz demokracji społecznej, dając pracownikom uprawnienia do działania, potrzebne im w celu wpływania na strategiczne wybory ich pracodawców.
Obywatele są coraz bardziej oburzeni.
W moim kraju panuje ogromna złość, spowodowana faktem, że UE i jej sędziowie mogą korzystać z wolności w zakresie kontroli nad tworzeniem systemu rynku pracy innego niż ten, który był wypracowywany przez ostatnie 70 lat w atmosferze jedności narodowej.
Chciałabym zaznaczyć, że dyskryminacji zakazują już trzy dyrektywy UE, Karta Podstawowych Praw i Wolności NZ, Karta praw podstawowych UE oraz Konwencja Narodów Zjednoczonych o prawach osób niepełnosprawnych.
Nawet jego dobre elementy psuje fakt ich skromnego uwzględnienia.
Jest to pakiet, ale wszyscy wiemy, jak zaciekle pan przewodniczący Barroso sprzeciwiał się jego włączeniu, aż do 11-ej godziny.
Z nadzieją przyjmuję nacisk, jaki położono na sytuację młodzieży, jej dostęp do edukacji i zdrowia, zapobieganie jej wykluczeniu.
Mobilność zawodowa przyszłych pracowników jest ich życiową szansą, ale też szansą dla gospodarki.
Prawdziwe przyczyny takiej sytuacji przeoczono - wnioskowana dyrektywa przyczyniłaby się do utrzymania neoliberalnej polityki, wnioski dotyczące czasu pracy pogorszyłyby elastyczność zatrudnienia, atakując sektory usług użyteczności publicznej i produkcji o strategicznym znaczeniu dla rozwoju.
Koniecznie należy szanować różnorodność, tradycje i język migrujących pracowników.
Nie tylko Europa, ale cała Unia Europejska potrzebuje odpowiedzi, które bardzo ciężko znaleźć, ponieważ według agendy należy ich szukać na szczeblu krajowym.
Jest to pogląd kryjący się za europejskim modelem społecznym oraz pogląd, który popieram.
Z drugiej strony jednak musimy czynić postępy w obszarze konkurencji międzynarodowej.
W tej formie to nie zda egzaminu.
Uważam, że ma to wyraźne podłoże polityczne.
Potrzebujemy prawdziwego paktu socjalnego, ze spójną wizją i poważnym zobowiązaniem do utrzymania społecznego charakteru Europy, abyśmy mogli przynajmniej pokazać obywatelom, że Europa to coś więcej niż rynek.
Wiem, że sfera zatrudnienia została już uwzględniona we wszystkich jej aspektach, lecz przez lata obiecywano nam działania, po czym nic się nie działo.
Wprowadzenie pojęcia pracy ciężkiej i niezdrowej skutkuje nieprzydatnością setek tysięcy greckich robotników.
Walka z nierównościami w miejscu pracy oraz poza nim to nasze fundamentalne zadanie.
Nadal mamy do czynienia z niepełną ochroną pracowników przy dramatycznych procesach restrukturyzacji wymuszanych przez globalizację.
I co widzimy dzisiaj?
Panie komisarzu! Nalegam, by w sprawie przedmiotowego Funduszu Dostosowania do Globalizacji nie tylko zmieniał pan kryteria, lecz także przyjrzał się prawdziwemu celowi naszej tu bytności.
To kolejny obszar wymagający dalszych poprawek, gdyż w innym przypadku cała debata nad europejskim modelem społecznym będzie bezcelowa.
Chciałabym podziękować przedstawicielom Rady i ponownie chciałabym podkreślić znaczenie tego pakietu socjalnego w kontekście odnowionej agendy społecznej.
Wszyscy wiemy, o jaki problem chodzi.
Uważam także, że przepisy uzupełniające nie odpowiadają zamierzonym celom i uzgodnieniom poczynionym na podstawie dobrych wzorców, takim jak to dotyczące kilku regularnych spotkań w roku, które można łatwo połączyć z niezbędnym szkoleniem i wsparciem.
Proszę uczciwie powiedzieć, co państwo w rzeczywistości robią poza przekazywaniem opinii publicznej sprzecznych wiadomości?
Zakładacie, że ludzie są po to, by służyć gospodarce.
My socjaliści mamy całkowicie odmienne zdanie, bowiem uważamy, że to gospodarka ma służyć ludziom, a naszym obowiązkiem jest formułować politykę odpowiednio do tego założenia.
Moje pytanie brzmi: "co państwo robili przez cztery lata?”
Nie rozwiązuje ona stanowczo ani jednego problemu.
Jeżeli europejska siła robocza nie zamierza całkowicie odwrócić się plecami do Unii Europejskiej, musimy zapewnić jej lepszą ochronę przed skutkami globalizacji i niezwłocznie zacząć torować jej drogę do transgranicznych układów zbiorowych w obszarze zarobków.
Komisja i Rada mają dziewięć miesięcy na udowodnienie swych szczerych zamiarów urzeczywistnienia społecznej Europy.
Naszym zdaniem jest on trochę spóźniony i można go było uruchomić wcześniej, ale przynajmniej się go doczekaliśmy.
Panie przewodniczący! Jeżeli ma się rynek na szczeblu Europejskim, taki jak nasz jednolity rynek europejski, potrzebne są oczywiście wspólne przepisy w celu zapewnienia uczciwego i efektywnego funkcjonowania tego rynku, również w dziedzinie społecznej.
Nie jestem tu, by się spierać tak jak państwo. Jestem tu, by przyspieszyć postęp w obszarze społecznej Europy.
Odpowiedź brzmi: oczywiście, że tak. I jak państwu dobrze wiadomo, w tej sferze należy nas wszystkich oceniać nie na podstawie naszych początkowych aspiracji czy wstępnych ambicji, ale według faktycznych osiągnięć.
Jeżeli chcą państwo dzielić się dobrobytem, to muszą go najpierw stworzyć.
Oczywiście, że tak, ponieważ jestem przekonany, iż publiczna i polityczna debata powinny być pouczające.
Musimy jednak przyjrzeć się dzisiejszej sytuacji w świetle orzeczeń Trybunału.
Nasza wspólna z Komisją propozycja dotycząca mapy drogowej to próba zapewnienia prawidłowego rozwiązania tych problemów, zgodnie z harmonogramem czasowym Unii.
Poruszano wiele aktualnych tematów.
Nie najlepiej nam się wiedzie w 2008 roku?
Sprawa dyskryminacji oraz dyrektywy przeciwko dyskryminacji to także sposoby walki z ubóstwem, gdyż otwierają dostęp dla osób niepełnosprawnych, zapobiegając dyskryminacji osób, które zestarzały się pracując, zapobiegając w ten sposób także ubóstwu.
Przedmiotem debaty były też konwencje MOP.
We wszystkich dokumentach europejskie państwa członkowskie są zachęcane do możliwie najszybszego ratyfikowania całego zbioru.
W tym samym kontekście znacząca wydaje się inicjatywa Komisji ukierunkowana na lepszą widzialność oraz poprawę metod pracy w ramach strategii UE dotyczącej integracji społecznej i ochrony socjalnej, jak również na skonsolidowanie wzajemnego oddziaływania tej strategii i innych obszarów polityki.
To wstyd, że Parlament nadal nie zabrał głosu w sprawie tego przestępstwa, którego padłem ofiarą.
Chciałbym zapytać kolegów zebranych na tej Sali, czy czekają aż moje poderżnięte gardło stanie się faktem?
sprawozdawca. - Panie przewodniczący! W kwestii dotyczącej czterech sprawozdań, nad którymi mamy głosować, proszę pozwolić, że w imieniu Komisji Kultury i Edukacji zaznaczę, iż zaangażowanie młodzieży i obywateli we wspólnotowe działania w dziedzinie kultury i edukacji to jeden z najważniejszych obszarów działalności UE, a zwłaszcza Parlamentu Europejskiego.
Zasadnicze znaczenie miało zdecydowane porozumienie, jakie osiągnięto w Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych, które należy przypieczętować tu i teraz.
- Przed głosowaniem:
Następnym punktem jest głosowanie.
Sprawozdanie również zawiera stwierdzenie o zbyt restrykcyjnej definicji członka rodziny, co znowu stanowi otwarte zaproszenie do popełniania nadużyć.
Na przykład w Afryce w większym lub mniejszym stopniu wszyscy są spokrewnieni i jeżeli mamy to uwzględniać, to możemy niezwłocznie otworzyć wszystkie bramy.
Po drugie, sposób wyeliminowania oszustw podatkowych nie polega na ograniczeniu konkurencji, lecz na całkowitym wyeliminowaniu zwolnień podatkowych.
Po trzecie, oszustwa w zakresie podatku VAT należy wyeliminować przez ujednolicenie stawek VAT, a to szybko zaowocuje zmniejszeniem liczby zwolnień podatkowych i luk prawnych.
Uważam, że Komisja powinna przeanalizować te propozycje, ponieważ nie mamy żadnych modeli.
Panie przewodniczący! Chciałam powiedzieć słowo o sprawozdaniu pani poseł Bowles dotyczącym skoordynowanej strategii na rzecz poprawy w obszarze walki z oszustwami podatkowymi.
Wydaje mi się, że wręcz przeciwnie.
Wszystko to nie musi jednak skutkować przepłaconym i wyniosłym europejskim systemem wymiaru sprawiedliwości, oderwanym od rzeczywistości, jaki mogliśmy obserwować przez ostatnich kilka miesięcy, jak również ingerującym w sposób daleko wykraczający poza konieczną współpracę między suwerennymi państwami członkowskimi.
Systemy takie jak ten będą miały decydującą rolę w stymulowaniu zaangażowania młodych ludzi w sprawy Europy.
Wielokrotnie słyszę od moich wyborców, że Unia Europejska nic dla nich nie robi.
Dlatego Lista Czerwcowa uważa, że politykę w dziedzinie kultury powinni realizować politycy pozostający blisko swoich obywateli i przede wszystkim powinna ona być przedmiotem prac na szczeblu krajowym.
Naszym zdaniem programom w dziedzinie kultury zbyt hojnie przyznano środki w budżecie UE na treści, które we wszystkich zasadniczych elementach powinny być pozostawione w gestii państw członkowskich.
na piśmie. - Popieram sprawozdanie pani poseł Kateriny Batzeli na temat programu "Młodzież w działaniu”.
na piśmie. - Pani poseł Katerina Batzeli w swoim sprawozdaniu na temat programu Kultura 2007-2013 upraszcza proces podejmowania decyzji w sprawie udzielania finansowego wsparcia w ramach programu.
Kultura i edukacja nie znoszą biurokracji.
na piśmie. - Popieram propozycje, by ograniczyć biurokrację w procesie decyzyjnym w ramach programu "Europa dla Obywateli”.
Zachodzi fundamentalna potrzeba zapoczątkowania ofensywy w obszarze kształcenia, aby wyeliminować niedobór wykwalifikowanej siły roboczej wykorzystywany do uzasadnienia aktualnego stanu rzeczy.
Jeżeli okaże się to niemożliwe, należy przyznać pierwszeństwo modelowi migranta sezonowego.
Rozporządzenie Rady z dnia 28 czerwca 2007 r. w sprawie produkcji ekologicznej i znakowania produktów ekologicznych ma wejść w życie jako wymóg obowiązkowy z dniem 1 stycznia 2009 r.
Poprzednio jednak głosowaliśmy przeciwko zamieszczaniu etykiet UE na ekologicznych produktach, gdyż jesteśmy przekonani, że siły rynkowe, prowadzone przez uświadomionych konsumentów europejskich, mogą wywiązać się z tego zadania samodzielnie.
Jesteśmy zwolennikami szczegółowej analizy umów UE w obszarze rybołówstwa i uważamy, że jest to pierwszy krok na drodze do umożliwienia nam oddziaływania.
Czytamy naukowe sprawozdania o bardzo poważnym wyczerpaniu zasobów morskich.
na piśmie. - Poparłem sprawozdanie pana posła Morillona dotyczące Porozumienia w sprawie połowów na Południowym Oceanie Indyjskim.
Ta nowa regionalna organizacja połowów ustanawia konkretne ramy instytucjonalne, której centralny punkt stanowi stały Komitet Naukowy, którego głównym zadaniem jest przeprowadzenie naukowej oceny zasobów ryb oraz wpływu połowów na środowisko morskie, biorąc pod uwagę charakterystykę środowiskową przedmiotowego obszaru.
Na podstawie tych naukowych zaleceń strony będą miały możliwość podjęcia działań na rzecz utrzymywania zasobów i zarządzania nimi, które w jak najlepszy sposób będą w stanie sprostać wyzwaniom, jakie pojawiają się przed przedmiotowym obszarem.
Czynię tak, ponieważ w sprawozdaniu podkreślono gospodarcze i społeczne znaczenie takiej działalności dla regionów przybrzeżnych oraz wezwano o pomoc dla tych regionów w ramach zintegrowanego zarządzania strefą przybrzeżną.
W świetle transgranicznego charakteru wielu procesów przybrzeżnych zachodzi potrzeba współpracy państw członkowskich oraz między tymi państwami a sąsiednimi krajami trzecimi.
Sektor turystyki w wielu regionach ma znaczący wpływ na lokalny PKB.
Wspólne bezpieczeństwo można zapewnić jedynie przez przywrócenie każdemu państwu całkowitej suwerenności w zarządzaniu jego granicami i polityką migracyjną.
Należy to przeprowadzić w sposób bardzo rozsądny i ostrożny, ponieważ ochrona prywatności i prawa człowieka są zawsze najważniejsze i wymagają poszanowania.
Są okresy, w których na naszych przejściach granicznych panuje tłok z uwagi na dużą liczbę osób chcących wjechać na terytorium strefy Schengen.
Odstępstwo jednak powinno być ściśle ograniczone i nie może stać się powszechną regułą. Dlatego zgadzam się, że czas trwania i częstotliwość stosowania odstępstwa należy możliwie najbardziej ograniczyć.
Z doświadczenia Eurojustu wyniknęło, że jego wydajność operacyjna wymaga poprawy poprzez zagwarantowanie jego krajowym członkom równego statusu.
na piśmie. - Wniosek Rady i związane z nim sprawozdanie dotyczące zmiany rozporządzenia w sprawie Eurojustu jeszcze bardziej umacnia ten represyjny mechanizm UE.
W szczególności uważam, że bardzo ważne jest, by ostrzec przed wprowadzeniem prawa do odwołania z automatycznym skutkiem suspensywnym od decyzji o przeniesieniu osoby ubiegającej się o azyl do innego państwa członkowskiego.
Nieprawidłowość polega na tym, że nieokreślony aspekt humanitarny przy ocenie wniosków o azyl nie może prowadzić do tego, by decyzje państw członkowskich pozostawały tylko decyzjami na papierze w przypadku braku współpracy ze strony wnioskodawców.
Należy postąpić wręcz odwrotnie, przyznając państwom członkowskim prawo do podejmowania własnych decyzji w sprawie migracji i zarządzania ich granicami.
Jeżeli przepisy, które stworzyliśmy w ramach zapewnienia środków ochronnych zaczynają teraz coraz częściej pełnić rolę coraz liczniejszych nowych form podejmowania ryzyka, to powinniśmy pomyśleć o nowych strategiach.
Jeżeli nie zapewnimy zadowalającego i jednolitego poziomu ochrony w całej Unii Europejskiej, system dubliński będzie zawsze przynosił niezadowalające efekty zarówno z technicznego, jak i ludzkiego punktu widzenia, natomiast osoby ubiegające się o azyl nadal będą miały solidne podstawy, by kierować swoje wnioski do konkretnego państwa członkowskiego w celu uzyskania możliwie najkorzystniejszej decyzji podjętej na szczeblu krajowym.
Duża liczba wielokrotnych wniosków i mała liczba przypadków przekazania wskazują na niedociągnięcia w systemie dublińskim oraz potrzebę utworzenia wspólnego europejskiego systemu azylowego.
Według oceny Komisji z 2005 roku, 13 państw członkowskich położonych na zewnętrznych granicach Unii staje w obliczu coraz większych wyzwań spowodowanych wdrożeniem systemu dublińskiego i w związku z tym kryterium pierwszego państwa członkowskiego przewidziane w systemie dublińskim postawiło państwa członkowskie położone na zewnętrznych granicach w bardzo trudnej sytuacji.
Osobiście badałem procedurę przyjęcia czeczeńskich uchodźców w Polsce, ponieważ wielu z nich odesłano z Belgii z powrotem do Polski na podstawie rozporządzania dublińskiego.
Sprawozdanie zasługuje zatem na pełne poparcie.
Ma on obowiązek poinformować poszkodowanego, jak można dochodzić swojego roszczenia wobec obcokrajowca. Zaufanie konsumentów zostałoby zwiększone, gdyby jako jeden z elementów pakietu informacji, udostępnianych przed zawarciem umowy, konsument otrzymał wyczerpujące informacje na temat zasad funkcjonowania systemu przedstawicieli ds. roszczeń, jego zastosowania i korzyści dla poszkodowanego.
Obecnie szanse na uzyskanie azylu bardzo różnią się w poszczególnych krajach UE, co najlepiej widać na przykładzie Irakijczyków.
Istnieje niewiele szacunkowych liczb określających kwotę podatków, jakie nie są pobierane z powodu oszust podatkowych, którą szacuje się na ok. 2-2,5% PKB.
Chociaż sprawozdanie komisji parlamentarnej zawiera niektóre konstruktywne propozycje, szczególnie wyraźne odniesienia do rajów podatkowych i ich większej odpowiedzialności za oszustwa podatkowe oraz do stopniowego obniżania podstawy opodatkowania, co skutkuje zmniejszeniem dochodów publicznych i ograniczeniem zdolności państwa do urzeczywistnienia polityki w obszarze wsparcia socjalnego, to kilka z tych punktów odrzucono w głosowaniu plenarnym lub osłabiono ich znaczenie.
Ponadto, wszystkie administracje podatkowe miałyby bezpośredni dostęp do elektronicznie przechowywanych danych o podatnikach w innych państwach członkowskich.
na piśmie. - W pełni popieram walkę z oszustwami podatkowymi i uznaję konieczność ścisłej współpracy między organami administracji każdego państwa członkowskiego a Komisją dla realizacji tego celu.
Aby zagwarantować sprawne funkcjonowanie Wspólnoty musimy dbać o sprawiedliwość i przejrzystość jej systemu zasobów.
Nasze wstępne kontakty zapewniły solidną podstawę do kontynuacji procedury budżetowej.
Osiągnęliśmy już porozumienie w sprawie sześciu oświadczeń i jestem przekonany, że zdołamy dojść do porozumienia w wielu innych sprawach stanowiących przedmiot wspólnego zainteresowania.
UE podejmie zatem wkrótce inicjatywę zwołania międzynarodowej konferencji w sprawie pomocy w odbudowie Gruzji.
Zgodnie z państwa wnioskami z ubiegłych lat, Rada nie dokonywała wyrywkowych cięć we wszystkich pozycjach.
Obniżka ta opiera się natomiast na szczegółowej analizie wykonania budżetu w 2007 i 2008 r. oraz na realistycznym podejściu do potencjalnych programów wspólnotowych, które mają być wdrażane i ukończone.
Decyzję tę podjęto po ogłoszeniu przyjęcia ram finansowych na lata 2007-2013.
Chciałbym jednak podkreślić, że w tym kontekście znacznie zwiększono środki na zobowiązania w ramach programów priorytetowych.
Dlatego uwzględniono kwotę proponowaną we wstępnym projekcie budżetu na Agencję Frontex.
Jestem jednak pełna nadziei, że osiągniemy zadowalający wynik, tak samo jak zdołaliśmy się porozumieć już w wielu sprawach.
Mamy odpowiedź ze strony Parlamentu Europejskiego.
To znaczy, że mamy do czynienia z nowymi zasadami wynagradzania posłów z nowym regulaminem dotyczącym wynagradzania i zatrudniania asystentów, trzeba sfinansować koszty kampanii europejskiej, trzeba uwzględnić dynamikę cen rozmaitych nośników energii, która rzeczywiście miała miejsce w roku 2008.
Chciałbym zwrócić jeszcze uwagę na jedną rzecz, która nie dotyczy mnie jako sprawozdawcy Parlamentu Europejskiego, ale jako uczestnika wspólnoty demokratycznych narodów, dbałych o prawa człowieka i suwerenność europejskich narodów.
Mianowicie powinniśmy zareagować również w wymiarze budżetowym na to, co się stało w Gruzji.
W tym przypadku procedura budżetowa także przewiduje możliwości.
Mamy nadzieję, że zanim Komisja złoży obietnice w imieniu Unii Europejskiej na kolejnej konferencji ofiarodawców, omówi je z władzami budżetowymi.
Mam nadzieję, że będziemy mogli tak samo postępować w trakcie całej procedury.
Ja państwu wiadomo, wczoraj wystosowałem do Rady Europejskiej oświadczenie w tej sprawie i wyczuwam, że opinię, którą wczoraj wyraziłem podzielają wszystkie strony w instytucjach europejskich.
Pani Trautmann podkreśla w swoim sprawozdaniu, że Komisja powinna pełnić raczej funkcję rozjemcy, a nie sędziego; proponuje ona zatem mechanizm koregulacji, zgodnie z którym sprawę można skierować do zreformowanej grupy organów nadzorujących, na przykład w sytuacji, gdy Komisja kwestionuje środek zaradczy proponowany przez organ nadzorujący.
Sprawozdawca Parlamentu stara się znaleźć w ten sposób kompromis między istniejącym stanem rzeczy a prawem do weta, które pierwotnie proponowała Komisja, a które spotkało się ze sprzeciwem ze strony państw członkowskich, jak państwu wiadomo.
Zadaniem tego Komitetu będzie ustalanie strategicznego programu legislacyjnego w sprawie zagospodarowania widma radiowego.
Pani poseł del Castillo! W sprawozdaniu dochodzi pani do wniosku, że Europejski Urząd w formie pierwotnie proponowanej nie jest dobrym rozwiązaniem, by wzmocnić współpracę między regulatorami i wspierać harmonizację praktyk; takie jest także stanowisko Rady.
Sprzeciwia się pani utworzeniu europejskiego "super-regulatora” i proponuje pani powołanie takiego organu jak BERT, który byłby bliżej regulatorów, byłby bardziej uniezależniony od Komisji Europejskiej oraz miałby dużo prostszą strukturę i sposób zarządzania od tych proponowanych pierwotnie.
Wprowadzamy dzisiaj kolejną zmianę i wysłuchamy teraz drugiego przedstawiciela Rady, mianowicie pana Érica Bessona - sekretarza stanu w Gabinecie Premiera.
Ujmując praktycznie, rozsądne i inteligentne wykorzystanie dywidendy cyfrowej pomoże ograniczyć rozłam cyfrowy, zwłaszcza na obszarach znajdujących się w niekorzystnej sytuacji, oddalonych i wiejskich.
Rada oczekuje zatem z ogromnym zainteresowaniem do grudnia 2008 r. na sprawozdanie Komisji dotyczące wyników tego procesu i koniecznych dalszych działań.
Wszystkie cztery podstawowe obszary tematyczne - ochrona konsumentów, widmo, inwestycje i rynek wewnętrzny - są bardzo ważne i Parlament zdaje sobie z tego sprawę.
Ponad wszystko Komisja z zadowoleniem przyjmuje wnioski Parlamentu dotyczące utworzenia organu wspólnotowego.
To zrozumiałe, że kiedy organ powiadamia o problemie na rynku wewnętrznym, to w połączeniu z obawami wyrażonymi przez Komisję jako strażnika Traktatu, powinny być i konsekwencje.
Wciąż musimy umieć w pełni korzystać z tego potencjału w UE pod względem inwestycji i rozwoju usług.
